Upps, jetzt ist es schon wieder passiert.
Ein magisches Wesen ist bei Ayla gelandet.
Oder sagen wir mal, sie hört eine blubbernde Stimme.
"Oh!", ruft Ayla, dreht sich um und schaut zum Nichtschwimmerbecken.
Ayla ist gerade im Hallenbad und steht in der Schlange am Kiosk, um sich ein Eis zu kaufen.
Da sieht sie es: Zwischen den planschenden Kindern, schaukelnden Schwimmreifen und aufblasbaren Tieren schwimmt ein kleines Seeungeheuer.
Grüne Schuppen schimmern an seinem Hals.
Aus gelb leuchtenden Augen blickt es Ayla freundlich an.
Ayla wundert sich nicht
Sie kennt das schon.
Mal krabbelt ein Zwerg auf sie zu, mal winkt ihr eine Meerjungfrau, und jetzt planscht eben ein Seeungeheuer im Nichtschwimmerbecken.
Ayla möchte höchsten mal wissen, warum sowas eigentlich immer ihr passiert.
Das kleine Ungeheur schiebt seinen langen Hals in ihre Richtung und gluckert: "Bringst du mir eins mit?"
"Was, ein Eis?"
Das Ungeheuer nickt.
"Das stell ich mir so lecker vor."
"So angenehm kühl."
"Weißt du, in meinem Hals brennt es immer so, wegen der Flammen, die ich spucke."
"Äh, klar, öh."
Ayla liebt es, magischen Wesen zu helfen.
Eigentlich.
Aber sie hat nur Geld für ein Eis.
"Mmh, also", stammelt sie, "warte mal kurz."
Dann rennt Ayla zurück zu ihrem Platz.
"Papa, kannst du mir noch zwei Euro geben?"
"Das Seeungeheuer da drüben, das hätte auch gerne ein Eis."
Ihr Vater lacht.
"Ein Seeungeheuer, aha."
"Kann es sein, dass dieses Ungeheuer Ayla heißt und ein ganz besonders großes Schleckermaul ist?"
"Nein!"
Ayla ist empört.
"Stimmt gar nicht."
Aber es hat keinen Zweck.
Ihr Vater glaubt nichts.
Ayla trottet zurück.
Als sie den hoffnungsvollen Blick des Ungeheuers sieht, weiß sie, was sie zu tun hat.
Sie seufzt.
Dann stellt sie sich in die Schlange am Kiosk, kauft ein Schokoeis, macht das Papier ab und hockt sich damit zum Seeungeheuer.
"Hier", sagt Ayla, "für dich."
"Ehrlich?"
Die Augen des kleinen Ungeheuers leuchten auf und es öffnet erwartungsvoll sein Maul.
Ayla steckt das Eis in den Rachen hinein.
Samt Stiel verschwindet es darin.
"Wie lecker!"
Das Ungeheuer schließt die Augen und vor lauter Glück schieße zwei kleine Flämmchen aus seinen Nüstern.
Ayla erschrickt und steht auf, genau in die Bahn eines rennenden Jungen.
Sie rempeln zusammen und - platsch! - beide fallen ins Nichtschwimmerbecken.
"Ist was passiert?", ruft die besorgte Mutter des Jungen.
"Alles gut", antwortet Ayla und rappelt sich auf.
"Aber du hattest doch vorhin noch ein Eis", meint die freundliche Frau.
"Ist das jetzt ins Wasser gefallen?"
"Ne, ne, das hat das Ungeheuer aufgefuttert."
"Das Ungeheuer?"
Die Frau schaut verwirrt, dann blickt sie nach rechts und links.
"Achso, du meinst deinen Schwimmreifen!"
"Ja, der sieht ja toll aus mit dem grünen Drachenkopf."
"Aber was ist mit dem Eis?"
"Ich sehe nirgends eins."
"Hmm, kuck mal, hier hast du zwei Euro."
"Kauf dir ein Neues."
"Aber-", fängt Ayla an.
"Schon in Ordnung", sagt die Frau.
Da nimmt Ayla das Geld, sagt: "Danke!", und stellt sich zum dritten Mal am Kiosk an.
"So ist das mit den magischen Wesen", denkt Ayla.
"Sie landen überall, aber merken tut es nur, wer auch dran glaubt."
Upps, jetzt ist es schon wieder passiert!
Ein magisches Wesen ist bei Ayla gelandet.
Oder sagen wir mal, an der Garderobe vor ihrem Klassenzimmer wackeln Jacken und Turnbeutel wild hin und her und dahinter hört man Gemecker.
Ayla, die gerade ihre Hausschuhe sucht, schiebt einen Jackenärmel zur Seite.
"Hoho, hahi, kuck nicht so blöd!", ruft ein Männchen mit struppigen Haaren.
Es grinst schief und zeigt dabei zwei Zahnlücken.
Ayla wundert sich nicht.
Sie kennt das schon.
Mal krabbelt ein Zwerg auf sie zu, mal winkt ihr eine Meerjungfrau, und jetzt sitzt eben ein Kobold in der Klassengarderobe.
Ayla möchte höchstens mal wissen, warum sowas immer ihr passiert.
Der Kobold meckert: "Geh weg!"
"Ich will hier mein Unwesen treiben!"
"Dein Unwesen?"
"Schuhe vertauschen, Kappen verstecken, Ärmel verknoten, Verwirrung stiften!"
"Ach, dann hast du meine Hausschuhe?"
Der Kobold verzieht das Gesicht: "Schön wärs, aber hier war schon alles unordentlich."
"Da macht es gar keinen Spaß, Kobold zu sein."
Er springt auf, zieht einen Socken hinter der Bank hervor und stopft ihn in irgendeinen Turnbeutel.
Dann wirft er Ayla einen missmutigen Blick zu.
"Nicht zuschauen, sonst ist es kein Schabernack!"
"Ah, aha", meint Ayla enttäuscht.
"Tut mir leid!"
Sie lässt den Ärmel los und der Kobold verschwindet dahinter.
Stattdessen streckt jetzt die Lehrerin Frau Pütz den Kopf aus dem Klassenzimmer.
"Ayla, wo bleibst du?"
"Ich finde meine Hausschuhe nicht."
Frau Pütz stöhnt: "Ja, so ist das, wenn man nicht aufräumt!"
"Ich habe aufgeräumt!", verteidigt sich Ayla.
"Bestimmt war das doch der Kobold."
"Und jetzt ist wieder ein magisches Wesen schuld."
"Ayla, ich finde deine Geschichten wirklich hübsch, aber du sollst nicht von deinem Verhalten ablenken."
Frau Pütz schüttelt den Kopf.
"Es kann doch nicht so schwer sein, seine Sachen an den richtigen Platz zu räumen."
"In der Lehrergarderobe gelingt das jedenfalls allen einwandfrei!"
"Komm jetzt ohne Schuhe ins Klassenzimmer."
Ayla richtet sich auf.
Gerade da streckt der Kobold seinen Kopf hinter dem Ärmel hervor und meckert Ayla zu: "Lehrergarderobe?"
"Wo ist die?"
"Unten im Erdge-", beginnt Ayla.
Dann wird ihr klar, was der Kobold plant.
"Du willst ja wohl nicht..."
Doch der Kobold springt schon zum Treppenhaus.
Ayla streckt ihren Arm aus und hält ihn fest.
"Ayla!", schimpft Frau Pütz.
"Genug!"
"Leg die Puppe weg und komm endlich."
"Das ist keine Puppe, sondern..."
Frau Pütz unterbricht: "Sondern was?"
"Ein Troll, ein Gnom, ein Kobold?"
"Ayla, es reicht!"
Ayla lässt den Kobold los und zuckt mit den Schultern.
Sie wollte Frau Pütz ja nur helfen, aber wenn sie das nicht darf...
Nach der Pause kommt Frau Pütz viel zu spät zum Unterricht, weil sie ihre Tasche nicht finden konnte.
Herr Abdel, der Hofaufsicht hat, kämpft die ganze zweite Pause mit verknoteten Jackenärmeln und noch später, im Sachunterricht, zieht Frau Pütz aus ihrer endlich wiedergefundenen Tasche anstelle von Arbeitsblättern den Schal der Schulleiterin hervor!
Frau Pütz schaut streng in die Klasse.
"Hat sich da jemand einen Schabernack erlaubt?"
Ayla muss kichern.
Sie ist nicht mehr sauer auf den Kobold.
Ein bisschen Unwesen ist ziemlich lustig!
So ist das eben mit den magischen Wesen: Sie kommen zu jedem, aber vor ihnen warnen kann man nur die, die auch dran glauben.
Upps, jetzt ist es schon wieder passiert!
Ein magisches Wesen ist bei Ayla aufgetaucht.
Oder sagen wir mal, sie hört ein Rumpeln und Poltern.
Ayla, die gerade beim Abendessen sitzt, spitzt die Ohren.
Das Geräusch kommt aus dem Treppenhaus.
"Ist da jemand gestürzt?", fragt Aylas Mutter besorgt.
"Ich schau'!"
Ayla rennt zur Wohnungstür, streckt den Kopf hinaus.
Sie ist nicht die Einzige.
Aus fast jeder Wohnung schiebt sich ein Kopf und alle kucken suchend nach unten und nach oben.
Von rechts tönt die Stimme der motzigen Frau Mützel: "Das ist doch wieder Felix, der die Tür nicht zumacht!"
Felix ist der große Junge aus der Wohnung im zweiten Stock.
Er spielt Schlagzeug und hat zum Üben einen schalldichten Raum im Keller.
Ein paar der Nachbarn rufen jetzt: "Felix, mach die Tür zu!"
Dann verschwinden die Köpfe in den Wohnungen.
Nur Ayla bleibt.
Das Geräusch klingt doch nicht wie ein Schlagzeug und außerdem kommt es von oben.
Ayla springt die Treppe hinauf.
Das Poltern wird lauter.
Es rumpelt und dröhnt.
Sie öffnet die Tür zum Dachboden.
Staubkörner wirbeln auf und sie hört eine brausende Stimme: "Was ist denn jetzt schon wieder?"
"Ist da wer?", ruft Ayla ins Dämmerlicht.
"Hier vor dir!"
"Pampadam ist mein Name."
"Ich sehe niemanden."
"Natürlich nicht!"
"Ich bin ein Poltergeist."
"Poltergeister sind unsichtbar."
"Und was machst du hier?"
"Nichts", stöhnt der Poltergeist.
"Ich versuche zu Schlafen!"
"Eigentlich wohne ich oben auf der Burg, aber die anderen sind so laut!"
"Sie poltern, heulen, ächzen - da kriegt man kein Auge zu!"
"Darum bin ich ausgezogen."
"Achso!"
Ayla mag magische Wesen und liebt es, ihnen zu helfen, aber hier stört sie ja wohl.
Sie geht zurück.
Kaum hat sie die Tür zum Treppenhaus geöffnet, hört sie wieder die Stimmen der Nachbarn.
"Felix, Ruhe!"
"Tür zu!"
"Tür zu!"
Und da kommt Ayla die Idee.
Sie dreht sich um.
"Ich weiß einen Platz, wo es super leise ist!"
"Aha?"
"Komm mit!"
Ayla streckt ihre Hand aus und spürt, wie sich eine kleine Geisterhand hineinlegt - wie ein kitzelnder Windhauch!
Sie führt den Geist die Treppe hinunter.
Das poltert und kracht!
Bestimmt schimpft gleich wieder jemand.
Tatsächlich - als Ayla und der Geist an Frau Mützels Tür vorbeirumpeln, schaut die grimmige Dame heraus.
"'Tschuldigung!", ruft Ayla sofort.
"Ich geh nur runter und bringe den Gei-"
Doch da lächelt Frau Mützel.
"Danke", sagt sie.
"Das finde ich lieb, dass endlich jemand zu Felix runtergeht."
Ayla antwortet nicht.
Sie will schnell weiter.
Mit dem Geist marschiert sie in den Keller bis in den Proberaum.
Niemand ist drin.
Aylas Plan geht auf!
"Hier kannst du schlafen", sagt sie stolz und deutet auf die Wände, die mit Eierkartons beklebt sind.
"Hier ist es ganz still - alles schalldicht!"
"Vielen Dank!", braust der Geist.
Er löst seine kleine Hand aus Aylas und sie hört, wie er sich polternd auf den Boden legt.
"Gute Nacht!"
"Gute Nacht!", antwortet Ayla, dann schließt sie die Tür.
Im Treppenhaus ist es jetzt still, nur Frau Mützel steht in ihrer Tür und streckt Ayla ein Bonbon entgegen.
"Danke, dass du für mich heruntergegangen bist!"
"Also eigentlich-", beginn Ayla zu erklären, da zieht Frau Mützel die Tür schon wieder zu.
So ist das eben mit magischen Wesen: Sie landen bei jedem, aber merken tut es nur, wer auch dran glaubt.
Es war einmal ein kleiner König, der wohnte in einer Kaffeetasse.
Sie war rot mit weißen Punkten und der kleine König war der Ansicht, dass diese Kaffeetasse eines Königs würdig war.
Sein Hofstaat war riesengroß.
Alle Kaffeelöffel und alle Suppenlöffel gehörten dazu, die Teller, die Eierbecher und die Serviettenringe.
Die dicke Teekanne war die Köchin bei Hofe und der silberne Schöpflöffel war der Leibdiener des Königs.
Wahrlich keine leichte Aufgabe, denn der kleine König war zwar gutmütig, aber er neigte dazu, sehr ausgefallene Wünsche zu haben.
Morgens pflegte er lange und laut zu gähnen.
Dann reckte und streckte er sich, und wenn er danach die Worte sprach: "Ich weiß nicht warum, aber heute ist mir nach...", dann erstarrte der Hofstaat, allen voran der silberne Leibdiener.
Was würde der König sich wünschen?
Würde es schwierig werden, den Wunsch zu erfüllen?
Und in den allermeisten Fällen war es sehr, sehr schwierig.
Auch dieser Tag war keine Ausnahme.
Der König gähnte.
Er reckte sich und er streckte sich.
"Ich weiß nicht warum, aber heute ist mir nach einem Kleopatrabad!"
"Kleopatrabad?"
"Kleopatrabad?"
"War Kleopatra nicht diese, diese berühmte...", der Leibdiener des Königs stockte.
Vor Aufregung versagte ihm die Stimme.
"Königin im alten Ägypten."
"Hat angeblich in Eselsmilch gebadet, um jung zu bleiben", brummte die Zuckerdose.
Die Zuckerdose wusste immer alles.
"Ägypten?"
"Ägypten?", fragte der silberne Schöpflöffel.
Wenn er nervös war, wiederholte er alles.
"Milch aus Ägypten oder von Eseln?"
"Von Eseln aus Ägypten oder wie?"
"Jetzt bleiben Sie schön ruhig", schnaufte die dicke Teekanne.
Sie war etwas kurzatmig.
"Der König will Milch haben?"
"Die soll er haben!"
"Aber doch nicht irgendeine Milch, sondern ägyptische Eselsmilch!"
"Ägyptische Eselsmilch!", seufzte der Leibdiener.
"Sie müssen nicht alles wiederholen", knurrte die Teekanne.
Sie wirkte manchmal ein wenig schlecht gelaunt, aber das meinte sie nicht so.
Und dann legte der Hofstaat unter Anleitung der Teekanne los.
Die Kaffeelöffel zerrten unter viel Gestöhne die schwere Milchtüte aus dem Kühlschrank.
Der Schöpflöffel lies aus dem benachbarten Hofstaat im Wohnzommer einen silbernen Fingerhut bringen.
Die Teekanne erwärmte in einem winzigen Topf einen Schluck Milch und die Serviettenringe schleppten den Honigtopf herbei, um einen Tropfen davon unter die Milch zu rühren.
"Fertig!", verkündete die Teekanne und reichte den gefüllten Fingerhut an den vor Aufregung zitternden Schöpflöffel weiter.
"Ab zum König!"
Der König lugte über den Rand seiner getupften Kaffeetasse.
Als er den Fingerhut mit der Milch erblickte, strahlte er über das ganze Gesicht.
"Ah, man bringt mir mein Kleopatrabad!", rief er begeistert und klatschte erfreut in die Hände.
Der silberne Schöpflöffel räusperte sich.
"Ja, nun, Eure Hoheit, streng genommen ist es so: Es handelt sich um Milch, aber nicht um-"
"Papperlapapp, mein Lieber!"
"Keine langen Worte."
"Ich sehne mich nach meinem Bad und danke Ihnen für die Erfüllung meines Wunsches!"
Dem verdatterten Schöpflöffel blieb keine Zeit für eine Antwort, denn der König war schon wieder verschwunden, und in der weißgetupften Kaffeetasse herrschte tiefe Zufriedenheit.
Nach seinem ausgedehnten Bad war der König müde.
"Das Leben ist einfach herrlich", murmelte er und schlief ein.
Es war einmal ein kleiner König, der wohnte in einer Kaffeetasse, und die war rot mit weißen Punkten.
Um ihn herum lebte sein Hofstaat, so wie es sich für einen König gehört.
Die Suppenlöffel gehörten dazu, die Kaffeelöffel, die Serviettenringe und die Eierbecher.
Die dicke Teekanne war die Köchin und der silberne Schöpflöffel der Leibdiener bei Hofe.
Nun war der kleine König im Allgemeinen ein netter Mensch, nur seine Wünsche, die waren oft ein wenig, naja, ausgefallen.
Wenn der König erwachte, dann pflegte er erst einmal lange und laut zu gähnen.
Dann reckte und streckte er sich und wenn er danach die Worte sprach: "Ich weiß nicht warum, aber heute ist mir nach-", dann erstarrte der Hofstaat.
Würde es sehr schwierig werden, den Wunsch zu erfüllen?
Und in den allermeisten Fällen war es sehr, sehr schwierig.
Dieser Tag war keine Ausnahme.
Der König gähnte und gähnte.
Er reckte sich und er streckte sich.
"Ich weiß nicht warum, aber heute ist mir nach einem warmen Kragen aus dem weichen Pelz einer Hummel."
Der König wartete wie immer keine Antwort ab, sondern verschwand wieder in seiner Kaffeetasse.
Er hatte vollstes Vertrauen in seine Diener.
Sie würden seinen Wunsch erfüllen.
So war es immer gewesen und so würde es immer sein.
Außerhalb der Kaffeetasse aber herrschte erst einmal Schweigen.
Die dicke Teekanne, die Köchin am Hofe, fand als Erste ihre Stimme wieder.
"Pelz einer Hummel", schaufte sie.
"Und als nächstes holen wir die Sterne vom Himmel."
Die Kaffeelöffel klimperten erschrocken in ihrer Schublade.
Durfte man so über den König sprechen?
Der silberne Schöpflöffel aber, der Leibdiener des Königs, war außer sich.
"Um Himmels Willen, um Himmels Willen!", jammerte er.
Wie immer, wenn er aufgeregt war, wiederholte er alles, was er sagte.
"Diesen Wunsch werde wir nie erfüllen können."
"Ich weiß gar nicht, wie der Pelz einer Hummel aussieht, wie er aussieht!"
"Schwarz-gelb", sagte die Zuckerdose.
Die Zuckerdose wusste immer alles.
"So."
Die Teekanne holte tief Luft.
"Wie wäre es, wenn jetzt alle aufhören, zu Jammern?"
"Ich habe eine Idee."
Kurze Zeit später rollten die Serviettenringe herbei.
Sie hatten aus dem benachbarten Hofstaat im Badezimmer einen Wattebausch mitgebracht und wenige Augenblicke danach kamen die Kuchengabeln zurück.
Sie hatten aus dem benachbarten Hofstaat im Arbeitszimmer einen schwarzen und einen gelben Stift mitgebracht.
Dann machten sich die Zahnstocher ans Werk, denn sie galten als besonders geschickt.
Sie werkelten und werkelten, und dann: "Fertig!" verkündete die Teekanne triumphierend.
"Ab damit zum König."
Dem silbernen Schöpflöffel zitterten die Knie, als er an die rote Tasse mit den weißen Punkten klopfte.
Doch als der König den Pelzkragen erblickte, da strahlte er über das ganze Gesicht.
"Oh, wunderbar, mein Pelzkragen von der Hummel ist da!", rief er entzückt.
"Nun ja", stotterte sein Leibdiener, "genau genommen ist es-"
"So papperlapapp, mein Lieber."
"Sie sind einfach zu bescheiden."
"Ich danke Ihnen für die Erfüllung meines Wunsches."
Und er ließ den verdutzten Schöpflöffel einfach stehen.
In der getupften Kaffeetasse herrschte tiefe Zufriedenheit.
Als er sich den kuscheligen Kragen um den Hals legte, da wurde der König schon wieder müde.
"Das Leben ist einfach herrlich", murmelte er und schlief ein.
Platsch blub.
"Papa?"
Blubber blub.
"Papa?"
So klingt es, wenn die kleine Nixe Swirmeluki von Wallewalle durch den Unterwasserpalast schwimmt und nach ihrem Vater ruft.
Und sie ruft ihn oft, denn sie hat ständig Ideen für Spiele, aber niemanden der mitmacht.
Ihr Vater ist der Unterwasserfürst Swarlando von Wallewalle.
Er muss furchtbar viel regieren und wenn er Swirmeluki rufen hört, weiß er schon, dass das jetzt schwierig wird.
"Was ist, Luki?", stöhnt er.
"Darf ich den Dreizack haben?"
"Meinen Dreizack?"
"Unmöglich!"
"Graf von Blabberwusch kommt zum Staatsbesuch, da muss ich ihn in der Hand haben."
"Wie sieht das sonst aus, ein Unterwasserfürst ohne Dreizack?"
"Bitte!"
"Ich hab eine Zielscheibe gebastelt, da brauch ich ihn als Pfeil!"
"Nein, geht nicht und aus."
Swarlando scheucht Swirmeluki davon und lässt den Zeremonienmeister kommen, um den Staatsempfang zu besprechen.
Swirmeluki schwimmt enttäuscht nach draußen.
Da hat sie so was Tolles gebastelt, und jetzt fehlt der Pfeil!
Sie legt sich auf den Meeresboden und schaut ins Wasser über sich.
Algen treiben dahin, Seesterne trudeln durch die Wogen.
Dann wirbelt Sand auf.
Viel Sand.
Wieso?
Swirmeluki springt auf.
Eine ganze Wolke rollt auf sie zu.
"Hallo?"
Keine Antwort, nur wogender Sand.
Swirmeluki Wallewalle kneift die Augen zusammen.
Da ist was Dunkles im Inneren der Sandwolke.
Ein Ungetüm!
"Hilfe, Papa!"
Sie saust ins Haus, guckt im Thronsaal - da ist er nicht.
Im Kabinett - da ist er auch nicht.
Im Ankleideraum - ja, da steht er und kämmt seinen Rauschebart.
"Papa, ein Ungetüm!"
"Kann gar nicht sein, meine Wachen hätten es mir längst gesagt."
"Stör mich nicht, ich muss mich vorbereiten."
"Aber Papa!"
"Ruhe!"
Was soll sie machen?
Irgendjemand muss das Schloss beschützen.
Swirmeluki schwimmt nervös durch alle Räume.
Im Thronsaal sieht sie den Dreizack.
Sie schnappt ihn und schwimmt nach draußen.
Das Ungetüm ist nahe.
Es kommt direkt auf den Palast zu!
Es öffnet sein Maul.
Es spuckt etwas aus.
Swirmeluki zielt und wirft den Dreizack.
"Aua!", hört sie.
Kurz darauf rieselt der Sand zu Boden und das Wasser wird wieder klar.
Jetzt sieht sie, wen der Dreizack getroffen hat: Den Hintern des Grafen von Blabberwusch!
Das Ungetüm in der Sandwolke war nichts anderes als seine Kutsche, das Maul war die Kutschentür und das ausgespuckte Ding der Graf selber!
Der Graf dreht seinen Kopf.
Dort, wo der Dreizack getroffen hat, klaffen drei Löcher in der prächtigen Seidenhose.
"Oh nein!", jammert er.
"Wie kann ich so dem Fürsten Wallewalle gegenüber treten?"
Er hält seine Hand über den Po und schwimmt gebückt zum Schlossportal.
Swarlando kommt ihm entgegen.
Anstelle eines Dreizacks hält er einen umgedrehten Besen in der Hand und guckt genauso beschämt wie Graf Blabberwusch.
"Es tut mir schrecklich leid, Euch nicht gebührend empfangen zu können, aber mein Dreizack-"
"Mein Fürst, ich muss mich entschuldigen, aber meine Hose-"
"Ach, lieber Graf, das macht doch nichts."
Sie überbieten sich in Höflichkeiten und sind erleichtert, dass keiner lacht.
Keiner?
Swirmeluki lacht schon, aber leise.
Sie schnappt den Dreizack und huscht zu ihrer Zielscheibe.
Solange die beiden Herrscher sich noch für ihr Aussehen entschuldigen, kann sie ja mal eine Runde Dreizackpfeile werfen.
Platsch blub.
"Papa?"
Blubber blub.
"Papa?"
So klingt es, wenn die kleine Nixe Swirmeluki von Wallewalle durch den Unterwasserpalast schwimmt und nach ihrem Vater ruft und sie ruft ihn oft, denn sie hat ständig Ideen für Spiele, aber niemanden der mitmacht.
Ihr Vater ist der Unterwasserfürst Swarlando von Wallewalle.
Er muss furchtbar viel regieren und wenn er Swirmeluki rufen hört, weiß er schon, dass das jetzt schwierig wird.
"Was ist, Luki?", stöhnt er.
"Spielst du mit mir Ball?"
"Ich habe einen gebastelt - aus Seetang - und mit Algen verschnürrt!"
"Ball!"
"Unmöglich!"
"Ich habe zu tun."
"Ich muss mir dringend ein paar Gesetze ausdenken."
"Zum Beispiel Eines, das es verbietet, den Schlingpflanzenwald zu betreten."
"Wieso?", fragt Swirmeluki, denn der Schlingpflanzenwald ist wunderschön.
"Und Eines, das es verbietet, Sägen herumzutragen."
"Warum?", fragt Swirmeluki wieder.
Was soll denn der Sägefisch dann machen?
"Und Eines-"
Jetzt ruft Swirmeluki ganz laut: "Aber weshalb?"
"Alles viel zu gefährlich!", antwortet Swarlando.
"Ich muss mein Volk beschützen!"
Er krault sich würdevoll den langen Bart.
"Kannst du dein Volk nicht später beschützen und jetzt mit mir spielen?"
"Nein."
"Gleich kommt der Justizminister."
"Mit dem muss ich alles besprechen."
Swirmeluki klemmt den Seetangball unter den Arm und schwimmt nach draußen.
Sie wirft den Ball in die Höhe, aber niemand fängt ihn auf.
Sie kickt ihn ein bisschen herum, aber nirgends ist ein Tor.
"Hmm, blubber blub", macht Luki enttäuscht.
Dann kommt ihr noch eine Idee: Weitwurf!
Sie wirft fast bis zur Grotte.
Und nochmal, an der Grotte vorbei!
Sie wirft ein drittes Mal, bis - "Blub blub, ohje!" - bis in den Schlingpflanzenwald hinein.
Entsetzt schaut Swirmeluki auf die Wand aus wogenden Blättern.
Aus diesem Wald kann sie den Ball bestimmt nie wieder herausholen.
"Soll ich dir helfen?", hört sie eine Stimme neben sich.
Es ist der Sägefisch!
"Wie denn?"
"Schau zu!"
Mit seiner Säge fräst der Fisch einen Weg in den Wald hinein bis zum Seetangball und dann fräst er noch weiter.
Einen Weg, der bis zur anderen Seite des Waldes führt, und einen kleinen Platz, von dem man eine schöne Aussicht auf Schlingpflanzenblüten hat und ein Fußballtor mit Schlingpflanzennetz.
Wunderschön.
"Vielen Dank!", ruft Swirmeluki.
Da öffnet sich die Tür des Palasts.
Unterwasserfürst Swarlando schwimmt heraus - den Kopf hatte er nach hinten gedreht - und redet mit wichtiger Stimme auf den Justizminister ein: "Schauen Sie, der Wald - ungemein gefährlich."
"Wer hineinschwimmt, ist gefangen."
Ohne den Kopf zu wenden, deutet er direkt auf den hübschen Weg, den der Sägefisch gefräst hat.
Der Justizminister runzelt verständnislos die Stirn.
Jetzt dreht Swarlando seinen Kopf.
Er sieht vergnügte Meeresbewohner, die auf dem neuen Spazierweg vergnügt hin und her schwimmen und sich am Anblick der Schlingpflanzen erfreuen.
"Aber, aber", stottert Swarlando.
"Ich, äh, glaube, da ist kein Gesetz nötig", meint der Justizminister.
"Kommen wir zum zweiten Vorschlag."
"Ein zweiter Vorschlag-"
Swarlandos Blick fällt auf den Sägefisch, der gerade zwei Schlingpflanzenäste absägt.
"Nein, einen zweiten Vorschlag hatte ich nicht."
Swarlando streckt die Nase in die Höhe und schwimmt eilig in den Palast zurück.
Swirmeluki grinst vergnügt und kickt ihren Seetangball ins Schlingpflanzentor.
