"Zwei gehackte Fliegenpilze, ein Spinnenbein, etwas kalte Asche."
Hinterm Hexenhaus der Familie Krempelkorn sitzen drei Hexenmädchen und tuscheln.
Sie haben einen Plan.
Brumilla, das ist die mit der giftgrünen Schürze, hat zu Hause das Rezept für den Zaubertrank zum Unsichtbarmachen stibitzt.
Den wollen sie brauen, sich nachts an den Eltern vorbei aus der Hütte schleichen und heimlich eine Mondscheinparty feiern.
"Und dann noch?"
Brumilla stockt.
"Du schief und krummer Katzenbuckel, das ist gemein!"
"Was denn?", fragen ihre Freundinnen Fledda und Tarantala.
"Man braucht Rattenspucke, dagegen bin ich allergisch."
Brumilla tobt und heult und schimpft so laut, dass der Kater Grauselgru von ihrem Buckel springt und sich ängstlich in die Hütte verzieht.
"Wenn du es trotzdem probierst?", schlägt Fledda vor.
"Dann wachsen mir grüne Beulen, die brennen wie Feuer!"
"Wenn-", beginnt Tarantala, dann zögert sie.
Doch schließlich sagt sie: "Also, jetzt nicht wegen dir, aber - du verstehst schon - also, wenn wir einfach ohne dich feiern?"
"Ihr fiesen Stinkmorcheln!"
Jetzt tobt Brumilla noch lauter - so laut, dass die Raben aus den Bäumen flattern und sich andere Plätze suchen.
Brumilla stapft davon.
Zuhause lässt sie sich auf ihr Hexenbett fallen.
"Wenn, wenn, wenn!", schimpft sie vor sich hin und da kommt ihr eine Idee.
Wenn sie statt Rattenspucke etwas anderes nimmt?
Vielleicht - sie schaut sich um - vielleicht Katzenspucke?
Mit ihrem Kater Grauselgru schleicht sie in die Küche.
Grauselgru spuckt in ein Töpfchen, Brumilla gibt Fliegenpilze dazu und ein Spinnenbein und überhaupt alles, was im Rezept steht, und rührt.
Blauer Rauch steigt aus dem Topf.
"Juhu!"
Das bedeutet, dass der Trank Zauberwirkung hat.
Brumilla versteckt den Trank unterm Bett.
Um Mitternacht holt sie ihn hervor und trinkt.
Das kribbelt!
Ihr wird heiß und kalt.
Es wirkt!
Erwartungsvoll schaut Brumilla an sich herunter.
Doch - beim krumm und schiefen Katzenbuckel - da sieht sie noch immer ihr Nachthemd und die krummen Beine.
Vor Wut schlägt Brumilla mit der Faust gegen die Wand.
"Hoppla!"
Das ist jetzt komisch.
Ihre Hand stoppt nicht, sondern saust durch die Wand hindurch, einfach so, als ob dort gar nichts wäre.
Wie geht denn das?
Ganz einfach: Wenn man Katzenspucke in den Zaubertrank mischt, macht er zwar nicht unsichtbar, aber man kann dafür durch Wände gehen!
Brumilla beginnt zu Grinsen.
Sie lacht und kichert und gluckst so glücklich, dass der Kater Grauselgru erwartungsvoll auf ihren Buckel springt.
Brumilla kneift die Augen zu und macht einen Schritt auf die Wand zu.
"Tada!"
Sie steht hinter der Hexenhütte, mitten im Wald!
Nur, wo ist die Party?
"Fledda?"
"Tarantala?", ruft sie.
Keine Antwort.
Feiern die beiden gar nicht?
Brumilla schaut sich um.
Klar, die beiden sind unsichtbar, aber man müsste sie doch hören.
Was ist da los?
Brumilla will schon umdrehen, da ertönt Fleddas Stimme: "Du bist ja hier draußen!"
Und Tarantala wispert: "Wir sind unsichtbar an deinen Eltern vorbei in dein Zimmer gehuscht, um bei dir zu feiern."
"Spitzenidee!", meint Brumilla.
"Aber gar nicht nötig!"
Schnell erzählt sie vom neuen Hexentrank.
"Das ist ja viel besser", findet Fledda.
"Dann können wir uns beim heimlich Feiern auch noch sehen!"
Und zu dritt jubeln sie: "Morgen Nacht nehmen wir alle Katzenspucke!"
"Erst über die Fichte fliegen, dann zwei Saltos und am Schluss auf dem Schornstein von Krempelkorns Hütte landen, ok?"
Am Waldrand stehen drei Hexenmädchen und deuten in die Luft.
Sie besprechen die Kunststücke für ihren Besenflugwettbewerb.
"In Ordnung!", ruft Brumilla Krempelkorn - das ist die mit der giftgrünen Schürze - und setzt sich auf ihren Besen.
"Eins, zwei, drei", zählen ihre Freundinnen Fledda und Tarantala.
"Los!"
Brumilla stößt sich ab und saust in die Höhe.
Sie steuert auf die Fichte zu, ihre Haare flattern, doch dann - knacks - dann ertönt ein komisches Geräusch und der Besen sackt nach unten.
Er wird langsamer, immer langsamer.
Brumilla packt den Stiel fester und reißt ihn in die Höhe, aber es hilft nichts.
Ihr Besen sinkt weiter und Brumilla muss neben ihren Freundinnen landen.
"Beim schief und krummen Katzenbuckel", schimpft sie, "das ist gemein!"
"Was denn?", fragen Fledda und Tarantala.
"Der Besen ist kaputt."
"Irgendetwas hat geknackst und jetzt fliegt er nicht mehr."
"So ein rattenrostiger Mäusemist!"
Sie tobt und heult und schimpft so laut, dass der Kater Grauselgru von ihrem Buckel springt und sich ängstlich in die Hütte verzieht.
"Du musst ins Hexendorf zum Flugbesenmacher!"
"Der repariert ihn bestimmt", schlägt Fledda vor.
"Und wie soll ich da hinkommen, ohne Besen?"
"Vielleicht zu Fuß", meint Tarantala.
"Zu Fuß?"
"Da brauch ich ja den ganzen Tag!"
Jetzt tobt Brumilla noch lauter - so laut, dass die Raben aus den Bäumen flattern und sich andere Plätze suchen.
Schimpfend stapft Brumilla davon, aber nicht ins Hexendorf, sondern in den Schuppen neben der Hexenhütte.
"Der ist doch voll mit Gerümpel."
"Da steht bestimmt noch irgendein alter Besen", brummelt sie.
Fledda und Tarantala sehen zu, wie die Tür ins Schloss fällt.
Sogar durch die Wand hören sie Brumilla noch wettern.
"Lauter Kram, aber kein einziger B-"
"Halt, was ist denn da?"
Die Stimme wird leiser und freundlicher.
"Das Rad von der Schubkarre" - man kann sie kaum noch verstehen - "Die Kurbel von der Kaffeemühle..."
Irgendwann hört man nur noch Gemurmel und Hämmern und Klopfen.
Fledda und Tarantala wird das Lauschen langweilig und sie spielen wieder Flugwettbewerb.
Aber zu zweit macht es nicht so richtig Spaß.
Überhaupt, Flugwettbewerb haben sie ja schon so oft gemacht.
Da öffnet sich die Schuppentür.
"Nein, sowas!", ruft Tarantala.
"Das ist ja knatterrattercool!", haucht Fledda.
Brumilla radelt aus dem Schuppen heraus - auf einem ganz eigenartigen Gefährt!
"Ich hab mir Räder an meinen Besen gebaut", ruft sie den anderen zu, "und jetzt fahre ich zum Flugbesenmacher, lasse den Besen reparieren und dann spiel ich wieder mit."
"Halt, komm doch erstmal her!"
"Lass mal kucken, wie du das gemacht hast!"
Fledda und Tarantala schauen sich alles genau an.
"Aha, an jede Seite ein Rad und dann zwei Kurbeln."
"Darf ich auch mal fahren?", fragt Tarantala.
"Und ich?", bettelt Fledda.
Brumilla lässt jede ihrer Freundinnen einmal um die Fichte radeln.
Das macht so großen Spaß, dass die drei eine neue Idee haben.
"Wir machen einen Besenradwettbewerb", ruft Tarantala.
"Einmal um die Fichte, dann über die Brücke und zum Schuppen zurück."
"Genau!", jubeln sie.
"Zum Flugbesenmacher kannst du ja auch noch morgen fahren."
"Grauselgru ist weg!"
"Mein lieber Grauselgru!"
Hinterm Hexenhaus der Familie Krempelkorn sitzt das Hexenmädchen Brumilla und schnieft und schluchzt und weint.
Ihr Kater ist verschwunden, ihr geliebter Kater Grauselgru, der sonst immer auf ihrem Buckel sitzt und in ihr Ohr hineinschnurrt.
Brumillas Freundinnen Tarantala und Fledda streicheln ihr tröstend über den Buckel.
"Er kommt bestimmt bald wieder."
"Du musst nur ein bisschen warten!"
Das glaubt Brumilla nicht.
"Sonst war er immer am Abend wieder da."
"Er kommt nicht mehr."
"Er ist böse auf mich, weil ich so laut getobt habe."
Es ist nämlich so, wenn Brumilla anfängt zu schimpfen und zu schreien, springt Grauselgru von ihrem Buckel und verzieht sich irgendwohin.
Gestern hat Brumilla getobt - und wie!
Weil sie nicht raus zu Fledda und Tarantala durfte.
"Du musst ihn rufen!", meint Fledda.
"Ja, und ihm sagen, dass du nicht mehr toben wirst", wispert Tarantala.
"Aber ich bin so schlecht in Katzensprache."
"Dann üben wir jetzt", bestimmt Tarantala.
Sie schlagen im Tiersprachenbuch nach.
Brumilla lernt den Satz: "Mi Grauselgru mau mi mi miau!"
Das heißt: "Lieber Grauselgru, ich will leise sein!"
Mit diesen Worten auf den Lippen schleicht Brumilla in den Wald.
Leise, um den Kater nicht zu erschrecken.
"Mi Grauselgru mau mi mi miau!", schnurrt sie in alle Richtungen.
Er kommt nicht.
Brumilla geht weiter.
"Mau mi mi mia-uh!"
Plötzlich hört sie eine Antwort!
Grauselgrus Stimme!
Sie kommt von ganz weit oben.
Brumilla legt den Kopf in den Nacken und entdeckt ihren Kater im Wipfel der allerhöchsten Tanne.
"Mau mi!", maunzt er ängstlich.
Das heißt: "Hilfe, ich komm nicht runter!"
Brumilla erschrickt und ist gleichzeitig froh.
Er war nicht böse auf sie, er ist nur zu weit hinaufgeklettert.
"Ich komme und rette dich!"
Sie bindet ihre giftgrüne Schürze hoch und stopft den Rock fest, dann klettert sie los.
Höher, immer höher.
Die Äste werden dünner, der Stamm schwankt, aber Brumilla klettert weiter.
"Da bin ich, Grauselgru, mau mi mi miau!"
Sie nimmt ihn in die Arme und schmiegt ihre Wange an seine.
Grauselgru schnurrt zufrieden.
"Und jetzt schnell nach Hause", sagt Brumilla, steckt ihren Fuß nach unten, aber was ist das?
Sie findet keinen Halt!
Sie schaut hinab
Die Äste sind so dünn, da kommt sie nie mehr hinunter!
"So ein grabbeliger Gurkenschlunz, das ist gemein!"
"Jetzt hab ich alles gemacht: Ich war leise, ich habe Katzensprache geübt, ich bin hochgeklettert - und jetzt sitzen wir fest!"
Sie schimpft so laut, dass der Kater Grauselgru vor Schreck aus ihrem Arm hüpft und nach unten purzelt.
"Nein!", ruft Brumilla, aber dann sieht sie, dass er geschickt auf einem Ast landet und sich wunderbar festhalten kann.
"Mia mi mau!", ruft er hinauf.
Das heißt: "Von hier aus schaff ich es", und schon flitzt er davon.
Es dauert nicht lang und Fledda und Tarantala kommen auf ihren Besen herangeflogen.
Grauselgru hat ihnen den Weg gezeigt.
Brumilla steigt hinten bei Tarantala auf und lässt sich bis vor's Hexenhaus fliegen.
Da sitzt schon der Kater Grauselgru.
"Miau", macht er und Brumilla will antworten: "Mi Grauselgru mau mi mi..." - da fällt ihr etwas ein.
"Aber, Grauselgru", flüstert sie, "diesmal wars doch ganz gut, dass ich getobt habe, sonst hättest du dich ja nie getraut auf den unteren Ast zu springen!"
Bei Lino im Garten ist ein Loch.
"Da wohnt bestimmt eine Maus", meint Mama.
"Könnte auch ein Wiesel sein", meint Papa.
Lino weiß, das ist alles Quatsch!
In dem Loch wohnte eine Zwergenfamilie, ganz sicher!
Lino hat sie schon oft gehört.
Wenn schönes Wetter ist, wie heute, legt Lino sich direkt neben das Loch ins Gras.
Er schließt die Augen und lauscht und immer hört er nach einer Weile wispernde Stimmen.
"Liebe Minalisa, ich hab da eine ganz schmurzelige Idee."
Na also, die Stimme gehört dem Zwergenpapa.
Das hat Lino beim vielen Zuhören schon rausgefunden.
Er stellt sich vor, dass er einen dicken Bauch hat und eine knubbelige, rote Nase.
Wenn er mit seiner Frau Minalisa spricht, lächelt er bestimmt.
Seine Stimme klingt dann total nach Lächeln.
"Ich werde uns jetzt mal pumpelgleich einen prächtigen Nusskuchen für uns alle backen."
"Lieber dicker Krümerich, wie schön!"
"Mein Magen grummel grummel schon vor Freude."
Lino stellt sich vor, dass die Zwergenfrau in einem kleinen Schaukelstuhl sitzt, während sich der Zwergenmann eine karierte Schürze umbindet und dann eine Minischüssel auf den Küchentisch stellt.
"Aber-"
Ja was denn?
Lino schiebt sein Ohr näher an das Loch heran.
"Alle Nüsse sind verputzt!"
"Bevor du wieder schmurzeligen Haselnusskuchen backen kannst müssen wir die nächste Ernte abwarten."
"Oh, oh, nein!"
Die Stimme vom Zwergenpapa klingt so enttäuscht, dass Lino seufzen muss.
"Wir brauchen eine größere Vorratskammer!"
"Ich werde uns eine schaufeln."
Lino sieht ihn vor sich, wie er die Ärmel in die Höhe krempelt.
"Aber das hilft ja erst im nächsten Jahr und ich habe jetzt schon grummelgroßen Appetit."
Lino setzt sich auf.
Vorhin hat er in der Küche im Einkaufskorb seiner Mutter eine ganze Tüte mit Haselnüssen gesehen.
Er rennt los.
Als er zurück ist und sich vors Loch kniet, passiert etwas Komisches.
Noch bevor er eine Nuss hinunter kullern lassen kann, fliegt im Staub in die Augen und Erdkrümel und Dreck.
"Noch eine Schaufel."
Wieder wirbeln Lino Erdkrümel entgegen.
"Krümerich, danke!"
"Du gräbst uns ja die größte Zwergenvorratskammer, die man je gesehen hat!"
Aha!
Krümerich schaufelt Erde aus dem Loch heraus.
Lino nickt.
Dann wartet er lieber noch, bis Kümerich fertig ist.
Nach der Schaufelarbeit wird er sich sicher ganz besonders über die Nüsse freuen.
"Minalisa, siehst du das?"
"Krümerich, wie schmurzelig!"
"So viele Nüsse."
"Du bist beim Schaufeln auf ein Eichhörnchenlager gestoßen!"
"Jetzt ist die Vorratskammer schon fertig und gefüllt ist sie noch dazu."
"Oh, Krümerich, da können wir jeden Tag Kuchen backen!"
Lino sinkt zurück ins Gras und lächelt.
Da haben die Zwerge aber Glück gehabt.
Er schließt die Augen und stellt sich vor, wie Krümerich die Nüsse in eine winzigkleine Schüssel reibt und etwas Mehl dazu gibt, und plötzlich spürt er selbst einen grummelgroßen Kuchenappetit.
"Lino!"
Sein Papa schaut aus dem Fenster.
"Lino, hast du die Nüsse gesehen?"
"Ich hatte welche gekauft."
"Ich wollte nämlich Kuchen backen."
"Hier!"
Lino springt auf.
"Sie sind hier!"
"Ich komme und helf dir beim Backen!"
Bei Lino im Garten ist ein Loch.
"Da wohnt bestimmt eine Maus", meint Mama.
"Könnte auch ein Wiesel sein", meint Papa.
Lino weiß: "Das ist alles Quatsch!"
"In dem Loch wohnt eine Zwergenfamilie, ganz sicher!"
Lino hat sie schon oft gehört.
Wenn schönes Wetter ist, wie heute, legt Lino sich direkt neben das Loch ins Gras.
Er schließt die Augen und lauscht und immer hört er nach einer Weile wispernde Stimmen.
"Liebe Mumilla, sei schmurzelbrav, wir sind bald wieder da."
Na also, die Stimme gehört dem Zwergenvater.
Das hat Lino beim vielen Zuhören schon herausgefunden.
Er klingt immer sehr gemütlich und Lino stellt sich vor, dass er einen dicken Bauch und eine knubbelige Nase hat.
Mumilla muss seine Tochter sein.
Jetzt ertönt eine zweite Stimme.
"In der Küche steht noch ein prächtiger Kuchen, Mumilein."
"Den kannst du Essen, wenn du grummeligen Hunger bekommst."
Das war die Zwergenfrau.
Lino mag ihre freundliche Stimme.
Bestimmt lächelt die Zwergenfrau ganz viel und hat rote, runde Bäckchen.
Wo gehen die beiden wohl hin?
In Linos Bauch beginnt es an zu Kribbeln.
Kommen sie gleich aus dem Loch geklettert?
Dann könnte Lino sie endlich mal sehen!
Schnell versteckt er sich hinter dem Baum.
Von dort aus hört er noch einmal die Zwergenmutterstimme: "Und geh ja nicht alleine aus der Höhle raus!"
"Da draußen gibt es Menschen und Katzen!"
Sie klingt jetzt viel strenger und auch besorgt.
"Am Besten, ich hänge die Strickleiter ab", brummelt sie noch.
Dann klackert und raschelt es am Eingang der Höhle und Lino ist klar: Die Strickleiter ist weg.
Er ist enttäuscht.
Zwerge sehen wird er dann ja wohl nicht.
Lino streckt sich wieder aus und bleibt missmutig liegen, wo er ist.
Nah am Loch sind jetzt nur noch seine Füße, aber er kann trotzdem alles hören.
"Mir wird es grummelgrutzig langweilig, wenn ihr so lange weg seid und ich nicht raus darf!", piepst eine dritte Stimme.
"Aber wir müssen, kleine Mummi."
"Karottenernte."
"Wir haben doch extra mit dem Herrn und Frau Maus den Gang unters Karottenbeet gegraben.
"Da schneiden wir die schmurzeligen Spitzen ab und haben Vorräte bis zum Winter."
Lino staunt.
So machen das die Zwerge und die Mäuse also.
Sie ernten von unten!
Als nächstes hört er zwei Schmatzgeräusche.
Klare Sache: Die Zwergentochter bekommt Abschiedsküsse.
Dann wird es still.
Lino stellt sich vor, wie die Zwergeneltern mit einem großen Korb einen unterirdischen Gang entlanghuschen.
Dann stellt er sich vor wie Mumilla in der Höhle sitzt - ja was denn - ein Zwergenbilderbuch anschaut?
Mit baumelnden Zöpfen durch die Wohnung hüpft?
Plötzlich zieht es an Linos Fuß.
Wieso?
Er hebt den Kopf.
Da sieht er, dass eins seiner Schuhbändel in's Mauseloch hineinhängt.
Das Band spannt sich, das zieht und jetzt, jetzt taucht eine rote Zipfelmütze auf!
Darunter ist ein kleines Gesicht, um das zwei dunkle Zöpfe baumeln.
Mumilla hat das Bändel als Kletterseil benutzt!
Lino sieht eine echte Zwergin!
Kurz schauen sich die beiden Kinder verdutzt an.
Dann erkennt Lino die Angst in Mumillas Blick.
"Ich tu dir nichts", flüstert er.
Da lächelt Mumilla kurz, winkt und huscht in's Mauseloch zurück.
Es gibt nichts schöneres als kleine, feine Kindernasen.
Das sind die perfekten Landeplätze für samtweiche Hummelpummels wie mich.
Ich bin eine ziemlich edle Erdhummel mit einem goldleuchtenden Kringel um meinen Kopf.
Wenn ich auf eurer Nasenspitze lande, dann könnt ihr was erleben.
Fritzi hat gestern ihr zweites Hummelwunder erlebt, als ob sie nur darauf gewartet hätte.
Sie lag auf einer gemütlichen Decke im Garten, als ich zum Landeanflug ansetzte und mich ihrem süßen Stupsnäschen näherte.
"Da bist du ja!"
"Sag bloß, du hast auf mich gewartet?"
"Na klar!"
"Nimmst du mich wieder mit in dein Hummliversum?"
"Nichts lieber als das!"
Durch meine Landung auf Nasenspitzen werden Menschenkinder winzig wie ein Gummibärchen.
"Wohin geht unsere Reise heute, werte Hummelpummel?"
"Zur schönsten Tankstelle der Welt!"
"Huh, wie soll eine Tankstelle bitte schön sein?"
"Da stinkt's doch immer so."
Ich umschloss Fritzi Winzling mit meinen sechs starken Hummelbeinen und wir flogen zu meiner liebsten Blumenwiese.
"Das soll eine Tankstelle sein?"
"Naja, eine Tankstelle, an der wir Bienen und Hummeln Nektar tanken."
"Von wegen Benzin, damit der Motor läuft, wir brauchen Benzin, damit der Honig fließt."
"Unser Benzin ist duftend und süß!"
"Also Blumenbenzin?"
"Exakt!"
Fritzi war begeistert.
Ich zeigte ihr, wie es ist, in duftende Blumenkelche hineinzukrabbeln, wie man sich bunte Pollenhöschen zulegt und wie man Nektar aus Blüten saugt.
"Das ist ja nicht nur wie im Farbenladen sondern auch noch wie an einer Limonadenbar!"
"Diese Blüten, die schmecken ja alle anders!"
"Nicht nur das."
"Die schaukeln sich auch alle anders."
"Die besten Schaukelblumen sind meine geliebten Weidenröschen."
Fritzi konnte gar nicht genug kriegen.
"Hin und her und hin und-"
Wenn Fritzi Blumenfarbe oder -schaukel wechseln wollte, flog ich sie einfach zur nächsten Blüte.
Hätte ich sie bloß nicht in dieser blauen Glockenblume abgesetzt.
Als ich genüßlich meinen Honigmagen füllte, brüllte es plötzlich von nebenan: "Hummelpummel, Hilfe!"
"Ich stürze ab!"
Fritzi, das winzige Menschenwesen, war im freien Fall, mitten aus der Blume heraus, die kurz davor von einer riesigen Menschenhand abgerupft worden war!
Und das Schlimmste: Sie fiel irgendwo hinein in's unendliche Blütenmeer.
Ich hatte sie aus den Augen verloren.
"Fritzi, wo bist du?"
Keine Antwort.
Erst ein ewiges Weilchen später hörte ich sie leise kichern.
"Hummelpummel, ich bin doch nicht abgestürzt!"
"Also gestürzt bin ich schon, aber weich gelandet!"
"Pusteblumenweich!"
Von einem Blumenkelch in den nächsten.
"Hast du ein Glück, dass man hier eigentlich nur weich fallen kann."
"Es sei denn, wenn diese gierigen Menschenpranken unsere ganzen Tanksäulen abreißen."
"Sowas ärgert Hummelpummels unendlich."
Ich hatte genug und summdidumm wurde aus dem Winzling wieder eine normalgroße Fritzi.
Sie lag auf ihrer Decke im Garten und ihr Blick wanderte zum Gartenzaun.
"Mama, Mama, tu's nicht!"
"Nimm den Blumenstrauß von Herrn Marek ja nicht an!"
"Der hat die schönste Hummeltankstelle der Welt kaputtgepflückt."
"Fritzi, du Knallkopf, träumst du schon wieder?"
"Herr Marek, das sind die schönsten Blumen, die ich je bekommen habe!"
"Ich bin kein Knallkopf."
"Ich hatte nur Hummelbesuch auf meiner Nase und war zum ersten Mal auf einer Schaukelblume."
Es gibt nichts Schöneres als kleine, feine Kindernasen.
Das sind die perfekten Landeplätze für mich.
Ich bin eine noch ziemlich junge Edel-äh-erdhummel mit einem gold leuchtenden Kringel um meinen Kopf.
Mein Name ist Hummelpummel und wenn ich auf eurer Nasenspitze lande, dann - ich erzähl's euch.
Fritzi hat gestern ihr drittes Hummelwunder erlebt und zwar als ich sie davon ablenken wollte, diese eingebildetet Nachbarskatze in ihren Garten zu locken.
"Oh, du kommst genau rechtzeitig, Hummelpummel!"
"Aber natürlich!"
"Zum Katzenvertreiben immer doch."
"Nein, das mein' ich nicht."
"Was meinst du denn dann?"
"Mein Opa hat gesagt, dass Hummeln eigentlich genau genommen gar nicht fliegen können."
"Du siehst doch, wie wunderbar ich fliegen kann."
"Könnt' ich nicht fliegen, könnt ich auch nicht auf deinem Näschen landen und dich verwandeln!"
"Was redet dein Opa nur für einen Unsinn."
"Naja, er meint halt, dass Hummelflügel viel zu klein sind für eure runden, dicken Körper."
"Du meinst meinen perfekt pummeligen Hummelkörper?"
"Naja, also, ja."
Diese Menschen meinen einfach viel zu viel.
Fliegen tut ihnen besser als Meinen, also schnappte ich mir mein von mir summdidumm winzigklein verwandeltes Menschenkind und wir flogen Richtung Sonnenuntergang.
Wir flogen über Mauselöcher und Maulwurfshügel, über Sträucher und Pusteblumen, und dann das: Frontal, direkt von vorne, mit meinem armen Hummelbrummelschädel gegen einen verflixten Grashalm!
Vor lauter Schreck lies ich Fritzi fallen und das Problem war, wenn man mit voller Hummelpummelkraft gegen so einen Grashalm donnert, ist man ein wenig, naja, wie soll ich sagen, verhummelt, verhummelt und verpummelt.
Und wo war nur mein Fritziwinzling hingepurzelt?
"Fritzi, wo bist du?"
"Hast du, hast du unseren Unfall gut überstanden?"
"Aber ja doch!"
"Ich bin hier oben, Hummelpummel!"
"Wo um Hummelwillen ist oben, Menschenkind?"
"Ich bin auf einem Tigerrücken gelandet und reite jetzt durch den Urwald!"
Im nächsten Moment näherte sich meinem armen Hummelbrummelschädel auch noch eine dicke Tatze!
"Tatzenalarm!"
Ja, Raubkatzen sind für Hummeln nicht ganz ungefährlich.
Sie sind unberechenbar und man weiß nie, was sie mit ihren Tatzen so vorhaben.
Sollte ich meinen Stachel benutzen?
Stechen oder nicht stechen, das war nun die Frage!
Aber da Verstecken manchmal schlauer ist als Angreifen, versteckte ich mich in einer Schutzengelblume und wartete, bis die Gefahr vorübergetappst war.
"Hummelpummel, wo bist du nur?"
"Für heute ist es besser, wenn wir uns trennen, Fritzi."
"Wieso das denn?"
"Äh, falls es wegen dem Tiger ist, der ist ganz zahm!"
"Ich habs nicht so mit Tigern."
"Leb wohl, Fritzi"
"Ich komme wieder."
"Versprochen."
Summdidumm, schon saß das Mädchen wieder normalgroß im Garten.
Auf ihrem Schoß schnurrte genüßlich der Nachbarstiger, äh, die Nachbarskatze.
Pfui Tatze!
Und Fritzi rief zu ihrer Mutter: "Mama, stell dir vor, ich bin auf einem Tiger durch den Urwald geritten, und das nur, weil meine Hummelpummel gegen einen Grashalm geflogen ist."
"Meine Fritzi, du träumst ja schon!"
"Ab ins Bett mit dir!"
"Ich träume überhaupt nicht, auf meiner Nasenspitze war nur mal wieder eine Hummel gelandet!"
