Ihr wollt etwas aus dem aufregenden Leben eines Kuscheltiers hören?
Dann seid ihr hier genau richtig.
Denn zufällig bin ich eins: Bubu, der Affe mit den Schlenkerarmen und Lottas weltbester Freund!
Zusammen erleben wir die unglaublichsten Abenteuer!
Einmal war direkt vor dem Haus eine Baustelle.
Es war aufregend!
Wir standen den ganzen Tag hinterm Zaun und sahen zu.
Wir beobachteten den Bagger, den Kran, den Zementmischer und die Bauarbeiter, die sich laut wichtige Dinge zuriefen.
"Wenn ich groß bin, werde ich Bauarbeiter", sagte ich entschlossen.
"Eine gute Idee", meinte Lotta und guckte weiter zu.
Ich war ein bisschen enttäuscht, dass sie nicht "Ich auch!" sagte, schließlich machten wir fast alles zusammen.
"Bau-ar-bei-ter", wiederholte ich.
"Ich werde bauen und arbeiten."
"Viel zu anstrengend!", trompetete es gelangweilt hinter uns.
"Ja, nix für uns", murrte es schläfrig.
In der Sandkiste lagen Pauli, der Stoffelefant, und Murli, der Plüschlöwe, im Schatten und dösten.
"Ach ja?", fragte ich grimmig.
"Was wollt ihr denn werden?"
Pauli gähnte, Murli streckte sich und sie zuckten mit den Schultern.
"Wir werden Matratzentester", sagte Pauli und kicherte.
Murli nickte.
"Ja, wir liegen den ganzen Tag auf weichen Matratzen und haben‘s gemütlich."
"Bauarbeiter ist viel besser", beharrte ich.
"Oder wir werden Eissortentester", überlegte Murli.
"Oder Spiele-Ausprobierer", schlug Pauli vor.
Sie kicherten sich fast schlapp, was ziemlich albern war.
"Ich werde Adventskalendertürchenöffner", sagte Lotta.
Und ich muss sagen, das war wirklich genial: das ganze Jahr über Adventskalendertürchen aufmachen, egal, welcher Tag ist!
Vermutlich dürfte man sogar alle Türchen auf einmal aufmachen, die Schokolade dahinter aufessen und bekäme auch noch Geld dafür!
"Oder Katzenstreichler", meinte Pauli, als Kitty von nebenan durch den Garten schlich.
"Wolkengucker!", krähte Murli ausgelassen.
"Pfützenspringer!", rief Pauli und das Gelächter wollte gar nicht mehr aufhören.
"Ich will Muschelsammler werden", klang auf einmal die helle Stimme von Winni, dem Regenbogenpony, aus dem offenen Kinderzimmerfenster.
"Aber nur Muscheln mit Glitzer."
Beim dicken Brummbären, das waren echt gute Berufe!
Mit großen Ohren hatte ich zugehört und nun war ich mir gar nicht mehr so sicher, ob ich wirklich Bauarbeiter werden wollte.
"Ich werde einfach alles auf einmal", sagte ich dann.
Damit hatte niemand gerechnet.
"Öh, kannst du gar nicht", meinte Murli verwirrt.
"Wie geht denn das?", fragte Pauli.
"Pillepalle", sagte ich.
"Ich bin einfach jeden Tag etwas anderes."
"Jeden Tag", staunte Winni.
"Dann hast du ja nie frei."
Doch Pauli und Murli riefen begeistert: "Ich auch … ich auch!"
Wozu war ich Bubu, der Affe mit den Schlenkerarmen, wenn ich nicht immer die weltbesten Ideen hätte?
Aber wenn ich es mir genau überlegte, wollte ich eigentlich lieber Abenteurer werden.
Da fiel mir ein, dass ich das ja schon war.
Was für ein toller Zufall!
"Also ich wäre jetzt im Moment am liebsten Kuscheltier-Kuschlerin", sagte Lotta grinsend.
"Au ja, und wir sind Lottakind-Kuschler!", rief ich, denn das war überhaupt die aller-weltbeste Idee.
Da rief uns Lottas Mama zum Abendessen.
Lotta nahm mich, Pauli und Murli in den Arm, wir winkten den Bauarbeitern und liefen ins Haus.
Weltbeste Freunde brauchen schließlich auch mal Feierabend.
Als ich so alt war, wie ihr jetzt, habe ich die meiste Zeit in einem Blumenladen verbracht.
Meine Eltern waren Blumenhändler, und ich das Blumenmädchen.
Wenn man in einem Blumenladen aufwächst, passieren die verrücktesten Dinge!
Genau deshalb brauchte es eine mutige Detektivin wie mich, die sich um den Laden kümmerte.
Waren genug Blumen da - Check!
Gab es genug Kleingeld in der Kasse - Check!
"Na, suchst du wieder nach Hinweisen?", fragte Mama.
"Ja, Chef!", sagte ich und hakte stolz die Kästchen auf meinem Notizblock ab.
"Meinen Augen entgeht nichts!"
"Ich bin Profi!", sagte ich laut.
"Detektivin Linh, wenn ihren Augen nichts entgeht, habe ich einen neuen Fall für Sie."
"Ich höre, Mama Blumenfrau!"
"Ich höre hier so ein komisches Knurren."
"Die Kunden wundern sich bereits, was das ist."
"Oh, ein Monster?"
"Ihre Aufgabe, das herauszufinden, Detektivin Linh."
Mama nickte mir hoffnungsvoll zu.
Es war nun meine Aufgabe, das Ding zu finden, das hier im Blumenladen für Unruhe sorgte.
Gerade als ich mich auf die Suche machen wollte, hörte ich es.
Es klang wie ein tiefes Knurren.
Ich ging weiter nach hinten in den Laden.
War es etwa der Wasserkocher in der kleinen Küche oder der Kühlschrank?
Hm, beide machten keinen Mucks.
Ich musste schnell herausfinden, woher dieses Geräusch kam und es abstellen, sonst fürchteten sich unsere Kunden und wollten nicht mehr bei uns einkaufen!
Ich suchte weiter.
Je näher ich kam, umso mehr veränderte sich das Geräusch.
Es hörte sich nun plötzlich an wie ein... ein Vogel!
Ja, eine riesige schnarchende Ente!
Und es kam doch tatsächlich aus dem Hochbett meiner Eltern!
Furchtlos kletterte ich die Holzleiter hoch.
Und da sah ich, was das laute nervige Geräusch von sich gab.
Es war der schlafende schnarchende Papa!
Er war so fest eingerollt in seiner dicken Decke, dass ich nur sah, wie sich ein großer flauschiger Haufen beim Atmen hob und senkte.
Dazu dieses knatterne Schnarchen.
Papa durfte doch nicht die ganze Kundschaft erschrecken mit seinem Entengesang!
Ich stieg vorsichtig über die Deckenlandschaft, legte meinen Kopf auf seinen Bauch und schaute in seine Nase hinein.
Steckte da vielleicht irgendwas drin?
Nichts war da.
Dann piekste ich ihn mit meinem Zeigefinger in die Wange.
Er quakte ungestört weiter.
"Papa!", rief ich.
"Aufwachen!"
Er reagierte nicht.
Da holte ich mit einem Mal ganz, ganz, ganz tief Luft, klatschte meine Hände über seinem Gesicht zusammen und brüllte: "Quak, quak, quak, Ente, schluss mit dem Quak!"
Mit Schwung fuhr Papa hoch und stieß dabei fast mit meinem Kopf zusammen.
"Häh", brummte er.
"Papa, du quakst!", rief ich ihm entgegen.
"Was mache ich?", fragte er noch leicht verschlafen.
"Na, du quakst beim Schnarchen, Papa - ganz laut!"
"Alle denken, hier ist eine große schlafende Ente!"
Da fing mein Papa plötzlich ganz laut an zu Lachen.
"Haha, wenn ich eine Ente bin, bist du wohl das kleine Entchen."
Und so quakten wir zusammen - so laut, dass die Kunden drüben bei Mama wussten, hier gibt es nicht nur eine, sondern zwei kichernde Enten.
Und das, ihr Lieben, war nur eine von vielen Geschichten aus meiner Kindheit als Blumenmädchen.
Ich bin Fine und meine beste Freundin ist Coco.
Zusammen sind wir die geheime Cofi-Bande.
Wir machen viele geheime Dinge zusammen und wir vertrauen uns Geheimnisse an.
Niemand kann Geheimnisse besser für sich behalten als wir.
Na ja, außer natürlich wenn mein Bruder Mo sie mitbekommt.
Mo ist erst vier, also nur eine halbe Portion.
Als Coco und ich heute die Formen für die Bügelperlen holen, will Mo unbedingt meine Delfin-Form haben.
Aber die gehört mir!
"Du kannst das Herz machen", sage ich.
"Ich will aber den Delfin!"
"Nein, entweder du machst das Herz oder du gehst raus."
"Das Herz ist doch auch ganz supi-schlupi!"
Coco findet Mo süß und redet immer mit ihm als wär er ein Baby.
Mo schaut finster.
Wir fangen an, die Bügelperlen zu legen.
Ich mache den Delfin und Coco ein Pferd.
Schnell sind wir ganz in unsere Arbeit versunken.
In die Stille hinein seufzt Coco und sagt: "Soll ich dir ein Geheimnis verraten?"
Ich nicke.
"Ich hätte sooo gerne Lenis Federmäppchen!"
"Da ist vorne ein Einhorn drauf, das man abnehmen kann und innen drin ein kleines Fach mit Reißverschluss!"
"Soll ich dir ein Geheimnis verraten?", sage ich und jetzt nickt Coco.
"Ich hätte lieber das Federmäppchen von Frieda."
"Das Doppeldecker-Mäppchen?"
Ich nicke.
"Ja, das ist auch toll."
Betrübt schauen wir auf unsere Bügelperlen.
Nie im Leben werden Frieda oder Leni uns ihre Federmäppchen geben.
"Soll ich die Mäppchen herbeizaubern?", sagt Mo.
Er denkt nämlich, dass er Zauberkräfte besitzt.
"Ha-ha", sage ich bloß und achte nicht weiter auf ihn.
"Ich wünsch mir zu Weihnachten auch so ein Federmäppchen mit Einhorn", fängt Coco wieder an.
"Aber bis da dauert es ja noch so lange!"
"Echt blöd!", sage ich.
Mo hat inzwischen auch angefangen sein Herz mit Bügelperlen zu bestücken.
Zwischendrin macht er komische Bewegungen mit seiner Hand.
"Wir dürfen Frieda und Leni niemals sagen, dass wir ihre Mäppchen so toll finden", sagt Coco.
"Niemals!", stimme ich zu, "sonst werden sie noch eingebildeter."
"Was machst du denn da?"
Coco schaut Mos komischen Handbewegungen zu.
"Ich verzaubere das Herz in einen Delfin!", sagt Mo.
Wir kichern, aber da sehe ich auf einmal, dass Mo sein Herz voller Glitzerperlen gesteckt hat.
Er hat alle aufgebraucht!
"Ich will auch Glitzerperlen!", sage ich.
Mo schüttelt den Kopf.
"Ich brauche aber auch welche!", sage ich nochmal.
Die Glitzerperlen sind viel schöner als die anderen.
Das findet jetzt auch Coco.
Beide reden wir auf Mo ein.
"Gib uns wenigstens fünf!"
Mo schüttelt den Kopf.
"Und wenn ich dir ein Gummibärchen gebe?", versucht es Coco.
Mo schüttelt den Kopf.
"Ok", sage ich, "Delfin gegen Glitzerperlen."
Mo nickt und grinst.
Ich bin ein bisschen sauer, aber plötzlich fällt mir ein, dass Leni und Frieda meine neuen Glitzer-Stifte so toll finden und da kommt mir eine Idee.
Am nächsten Morgen stecken in meinem und Cocos Federmäppchen jeweils drei Glitzerstifte.
Gleich vor der ersten Stunde zeigen wir sie Leni und Frieda.
"Oh, leihst du mir einen?", ruft Leni.
"Ich will auch einen", ruft Frieda.
"Hm", sage ich lässig.
"Wenn ihr wollt, können wir ja heute mal Federmäppchen tauschen."
Die beiden sind sofort einverstanden.
"Vielleicht kann Mo ja doch zaubern?", flüstert Coco.
"Was flüstert ihr da?"
"Geheim!", sagen Coco und ich genau gleichzeitig.
