Also, Schuld an der ganzen Sach hat eigentlich däi Schnaken überm Burchgraben.
Ja, weil däi sich bartout net hat fanga lassen vom Beppo, der Burchfledermaus.
Grad, wäi er zuschnappen wollt, hat des Viech numol an Haken gschlang, der Beppo hat däi Kurven nimmer kräicht - na und etz hängt er dou, im Hollerbusch.
Er zappelt wäi wild umerander zwischen die Blätter, Zweigla und Holunderbeeren.
A halbe Stunde lang hantiert der Beppo in dem Hollerbusch, bis er sich na endlich befreit.
Er schüdelt sich und streckt si und stockt aff amol.
"A su a Sauerei", starrt der Beppo sei Fluchhaut o.
Über und über sän dou dunkle Fleggen.
"Ah na, ausgerechnet Holunder", jammert däi glanne Feldermaus.
"Der gäiht doch immer su schlecht raus."
Dou zuckt aff amol a greller Blitz durch an Burchhof.
Verschreckt flattert der Beppo davu.
"Nu net a no a Gwidder", denkt er si.
Aber dou sicht ern Herrn Bollnraider stäih, mit am klanner schwarzen Kästla in der Hand.
Der Burchherr hat des Gwerch vom Beppo im Hollerbusch gherdt, sich sein Foddo gnumma und is naus.
Des waß der Beppo in dem Moment freilich net.
Erscht an Dooch späda, wäi der Zeitungsausträger, wäi immer mitten in der Nacht, däi Zeitung vurs Burchtor schmeißt, na sicht ers.
Miedn auf am Titelblatt is a Bild vom Beppo mit seine Hollunderbeerfleggn.
Und wenn däi klanne Burgfledermaus lesen könnt, dät’s seng, dass drüber in fedde Buchstaben steht: "Sensation: Neuartiche Leopardenfledermaus entdeckt."
"Ja, ich bin etz berühmt", verzählt er später grinsend und a a weng stolz alle anderen Fledermäus.
Däi ham nan bisher bloß ausglacht wecha seine Holunderbeerfleckn.
Etz schauns fast a weng neidisch.
Aber däi Freude währt net lang beim Beppo.
Denn bloß a baar Stund später, däi Fledermäus hänga scho längst zum Schlafen an ihre Burchturmbalgen, na blitzt's scho widder.
Und desmol glei dutzendweis!
Däi lichtscheuen Fledermäus flattern wild durchanand.
Ausgerechnet etz, midden am Dooch zur Schlafenszeit, is a Bsuchergruppn an Burchturm naufkraxelt, um däi neue Leopardenfledermaus zum seng, däi in Wahrheit ja bloß Beppo, däi Holunderbeerfleggen-Burchfledermaus is.
"Da oben, die mit den Flecken", blärrt anner recht gscheid.
Und scho wieder zucken Blitze durch an Burchturm - weil halt a gscheide Leid manchmal gscheid bläd sin.
Drei Dooch lang gäiht des a su.
Dey Fledermäus fehlt wega dem Grumpel dogsüber scho bald die Kraft, um nachts no Schnaken zu jagen.
Am Beppo is däi Sach scho richtig peinlich, wäi na endlich a richtigs Gewitter kummt, mit echte Blitz und echtem Donner.
Normalerweis hätt si der Beppo etz unter sein Balken kuschelt und nimmer grührt.
Aber etzadla fladdert a naus aus der Burch und mit ausbreitete Flüchel mitten inn Regn nei.
"Yippiihh!", freut sich der Beppo, als er sicht, wäi der Regn seine Holunderflecken wechwäscht.
Dropfnass, sauber und erschöpft hängt er si hernach an sein Balkn hi und kräicht gar net mit, wäi die Besucher später vergeblich nach der berühmten Leopardenfledermaus Ausschau haltn.
Desmol stört a ka anzigs Blitzlicht die Tagruhe vo Beppo und däi andern Fledermäus.
Und von da an rumpelt a ka anziche Besuchergruppen mehr an Burchturm nauf.
Der Beppo aber fläicht am Abend endlich amol widder ausgschlafen zum Schnakenjagen los - nimmer brühmt, aber rundum zfrieden.
De Gschicht is lang her.
Ich bin in die zweide Klass Voiksschui ganga und mei Lehrerin hat a sehr angenehme Stimme ghabt.
Wenn die gsprochn had, hat des ungefähr so glunga, als wie wenn im Sommer der Wind ganz sanft über die grünen Blädder von am hohen Baum drüber bläst.
Ich waß nimmer, wies gheißn hat.
Aber mit ihrm ovaln Kopf und in ihrm brauna Cord-Hosenanzug, do seh es heut no deutlich vor mir.
Bestimmt hod die domols a andere Sachen onghabt.
Ich kann mich aber bloß no an diesen Cord-Hosenanzug erinnern und an ihre langen braunen Haare.
An ganz besondern Schuldoch werd i woi nie vagessn.
Die Lehrerin is reikomma und hat uns freundlich begrüßt und dann hats gschaud, ob a alle do sin, und dann hats feierlich gsacht: "Heute falten wir!"
Dann hat sie jedem Schüler a weißes Blatt Papier austeilt.
Als jeder eins bekommen hat, hat si die Lehrerin vor die Dafl gstellt und had mimm Falten ongfanga.
Als Erstes hat sie des Blatt in der Midde zamgfaltn.
Joa, dann hab a ich des Blatt in der midde zamgfaltn, wies de Lehrerin vorgmacht hat.
Auch mei Banknachbar, der Erik, hat sei Blatt in der Midn zamgfaltn.
Alle ham letzdendlich ihre Blädder in der Midde zamgfaltet und ich war ehrlich gesacht ziemlich begeistert.
Des - des war also Falten!
So ging des.
I war, i war glücklich, dass i heid in de Schul komma bin und ned dahamm bliem.
Da had si dann aber plötzlich rausgsteit, dass es mim Falten grod no weider geht.
Die Lehrerin hat es Stück Papier umdreht und hat etzadla an ner annern Stelle weidergfaltet.
Alle Schüler, da Erik und ich ham des Papier rumdreht und hom weider nochgfaltet.
Im Klassenzimmer konnt ma nur no unserer Faltgeräusche hörn und wie ganz leise Luft durch die Nasen ein- und ausgeatmet wurde.
Faltschritt folgte auf Faltschritt.
Es Papier verwandelte sich dadurch.
Es entstand durch jede einzelne Faltung a unterschiedliches Vorne, Hinten, Rechts und Links.
Mir kams fast so vor als hätt es Falten recht langsam ongfanga und däd jetzt immer schneller wern.
Irgendwann wusst i nimmer, wia i weiderfalten sollte.
I hob mi zum Erik umdreht und hob gfrocht: "Erik, kannst du mir schnell mal veraden, was wir grad gfalted ham?"
Da Erik hod a rotglühende Ohrn ghabt und had gsagt: "Ich kann dir jetzt ned song, wos wir grad gfaltet ham."
"Wenn ich dir jetz soch, na griech ich ja ned mit, wos ma als nächstes falten."
"Do muasst scho mal selber schaue."
Meine Ohrn ham glüht und warn heiß.
Ich hob dann irgendwas gfaltet und hab ghofft, dass es in Ordnung geht.
Und dann hat die Lehrerin gsacht: "So, jetzt haben wir zu Ende gefaltet."
"Jetzt nehmt bitte das, was ihr gefaltet habt, an den äußeren Ecken und zieht das Papier vorsichtig auseinander."
Na ham alle Schüler und Schülerinnen es Papier vorsichtig ausananda zong und no warn plötzlich lauder glanne Babierschiffe auf de Schultische.
Und ich hab überall ziehen und a mit Gewalt zerrn könna, aber es is dabei seibst mit a größten Mühe ka Babierschiff draus worn.
Oder es war vielleicht ein Babierschiff, aber wo irgendwas Schweres vom Himmel draufgfalln war.
Am Ende der Stunde hob ich dann die Einsicht gewonnen, dass Falten einfach ned mei Welt war.
I hab ma dacht, wenn jemand gern faltet, soll er meinetwegen weiterfalten.
Mir hods damals mehr Spass gmacht große Bappkartons gleinzustampfen oder mit meiner Hupe zu hupen.
Aber leider wurde sowos damals in meiner Schui ned unterrichtet.
Ma Oma hat Else gheißn und hat lange weiße Hoar ghabt, de aber net einfach endlos runterghangen sin, sondern aufwendig verflochten gwesen sin.
Manmal hats Wörter gsagt wie Kommerzienrat oder echauffieren.
Als ich no ned zur Schul ganga bin, hobe des immer nur halb verstanden.
Aber drotzdem hob ich mei Großmudder arch gern ghobt.
Besonders angenehm wars für mich, wenn ich neben ihr aufm Sofa sitzen durfte und fernschaue.
Wir ham beide gern Filme gmocht über Diere.
Wenns sehr spannend wurde, hob ich da Oma immer a bissl an der Hand rumzupft.
Die Hand war über ihren Fingern sozusagen lose verlegt und wenn ma mit dem Daumen und dem Zeigefinger ganz sanft a glans Stückl Omahandhaut zamzwickt hod und vorsichtig nach oben zogn, konnte man a kleines Omahandhautzelt bilden.
Die Maximalhöhe war der Bunkt, wo mei gude Oma grufen hod: "Au!"
So weit hobes aber meistens ned komma lossn.
Regelmäßig is mei Oma ins Modehaus Gramp ganga.
Es war a mehrstöckiches Kaufhaus vorm Marktplatz.
De is do hin ganga, wenns an neuen Faden, Knöpf oder irgendwos Neus zum Anziehen braucht hod.
Mich hom all diese Sachen ned so subber intressiert.
Aber drotzdem hobe mei Oma begleidet, wenns mich gfrocht hod: "Matthias, ich geh jetz amoi zum Gramp."
"Gehst mit?"
Weil der Gramp, der hod a wirklich großartiche, a lange und a schnelle Rutsche vom Erdgeschoss inn Keller ghabt.
Und wenn mei Oma sich im Kaufhaus umgschaud hod, no hob ich immer grutscht im weiten Bogen mit flatternden Haarn, dass es a Wucht gwesen ist.
I hob so schnei grutscht, dass es sogar a bissl in de Ohrn pfiffn hod.
Wenn ich unten im Keller ankomma bin, wars ganz schön mühselig, die vielen Dreppn wieder naufzusteign.
Aber drotzdem rutschte ich beim Gramm immer einiche Male hintereinander.
Wenn ich zu Ende gerutscht hatte, hab e ma immer ma Oma gsucht.
Oft hobes dann gfundn mim Herrn Gramm in a Gespräch vertieft.
Der Herr Gramp, nach dem Modehaus benannt woar, woar so groß und breit wie a Gleiderschrank.
Ich glab, wenn Gleiderschränke sprechen könnten, dädns so sprechen wie der Herr Gramm gesprochen hod.
Er hat an runden, fast kahlen Kopf ghabt.
Ma Oma hod immer gsacht zum Herrn Gramp: "Des is mei Engelkind, da Matthias."
Und zu mir: "Gib dem Herrn Gramp amoi de Hand."
Und dann hab ich dem Herrn Gramp mei Hand gem, und der hat dann so Sachen gsacht wie: "Der is aber groß woarn!" oder "Aha, da Matthias!"
Und dann hat a gschüttelt, erst leicht und immer fester.
Er hat so fest drückt, wie a Gleiderschrank Hände drücken würde, wenn er weiche hätt.
Aber des Hauptproblem bestand darin, dass er mit dem Händeschütteln nimmer aufghört hat.
Er hat gschüttelt und drückt, und hat einfach weider gmacht, mit da Oma sich über alles Mögliche zum unterhalten.
Und i hab damals Angst gri.
I hab dacht, der Gramp, der wird einfach nimmer loslassen, und dann an meiner Hand zusammen mit da Oma mit mir nach Hause gehn.
Und daham däd die Mudder sogn: "Soch amol, Matthias, was macht denn der Herr Gramp an deiner Hand?"
Und ich däd dann sogn: "Ich war rutschen."
"Dann hat a ma de Hand gschüttelt und seitdem lässt a nimmer los."
Und am nächsten Doch würde dann vielleicht mim Herrn Gramp Hand in Hand in de Schul gehn.
Aber zum Glück hat da Gramm zum Schluss doch immer widder losglasse, und ich konnte an der sanften Hand meiner Oma Else sehr erleichtert wieder hamgeh.
Gstattn, Konstantin Kastanienbaum der Erschte vom Nembercher Spielplatz.
Heid mou i eich song, aufn Frühling gfrei e mi immer ganz bsonders.
Äschtns, weil e dann neue Blädder kriech, und zweidns, weil dann wieda da Eismo kummt.
Der Eismo, der kummt immer aufm Fahrrad, und sei Fahrrad, des is wej ä so a klaaner Stand aufm Markt, der wo Räder hod.
Und en Eismo, den hört man scho bevor dass er do is, weil a nämle aufm Wech ganz laud glingelt und ruft: "Der Eismo kummt!"
"Vanille, Schoko, Himbeer!"
Naja, und heid woara wieder do, der Eismo.
Wej de Kinder de Glingel ghörd hom, no sins vom Gledderfelsen und vom Audoreifen roghüpft und ham aus ihre Daschn den Euro rausgholt, dens daham füra Kugel Eis griecht ham.
Und dej Glenan, de wo no ka Daschengeld griegen, ham grufen: "Mama, Papa, griech i a a Eis?"
Dann sinds alle rumgstanden uman Eismo rum und a jeds hod scho sein Euro in da Hendt ghabt, blouß de gloane Mathilda hod no in ihra Daschn gsucht und rumgwühlt und nix gfundn.
De mou ihren Euro echatswo am Spielplatz verloren hom.
Und dann ham scho bald alle Kinder ihr Eiswaffel in da Hendt ghabt und de Mathilda is immer no ohne Geld dogstandn und hod scho Dräna in de Augn ghabt.
Nou hobe ma denkt, dass e da unbedingt da Spatzenbande Bscheid gem mou.
"Horcht amal zou!", hobe gsacht.
"Do drima steht de glane Mathilda und ko si ka Eis kafen, weils ihr Geld verloren hod."
"Dou misst a wos do, aber schnell!"
"Doud uns ganz furchtbar leid, König Konstantin", homs zwitschert.
"Aber mir ham jetz ewahabts koa Zeid."
"Mir mejn nämle de Bresala vo de Waffeln aufpicken."
"Basst amal Obacht, ihr Fregga", habe gsacht.
"Des woar a königlicher Befehl!"
"Hopp etz!"
"Sofort alle ausschwärma und da Mathilda ihr Geldstückle sung, sonst zach ich eich, wo da Bartl an Most hoid."
Nou sins aber derschrocken, die Spatzen.
"Zu Befehl, König Konstantin!", homs zwitschert und sind iwarall higfladdert, wo de Mathilda gspillt hod: zum Audoreifen Ron, zum Gledderfelsen und zum Sandkasten.
Und derwall hod aber der Eismo scho zur Mathilda gsacht: "Na, Prinzessin, was grejng man?"
"Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Goar nix", hod de Mathilda gflüstert und dabei sin ihr zwa Dräna roglofen, "weile nämlich mein Euro verloren hob."
Der Eismo hods ganz mitleidich ogschaut und dann hada gsacht: "Basst scho, heid griegst as amoi gschenkt."
"Was magstna, Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Schoggo!", hads gsacht, de Mathilda, und gstrahlt hads übers ganze Gsicht.
Und grod, wej e ma denkt hob, dass e de Spatzen Bscheid gem ko, dass nimmer sung mejn, is da Gerich daherfladdert mit dem Eurostüggle im Schnabel und hods da Mathilda in de Hendt neiglecht.
No hods nu mehr gstrahlt, hodes Geldstüggle am Eismo gem und had gsacht: "Und bidde noch a Kugel Himbeer dazou."
Dou hada glacht, da Eismo, und hod ihr wergle no a Kugel Himbeer omad draufgem.
Die Mathilda is dann glei zu mir in Schatten kumma, damit ihr des Eis ned so schnell davoläft.
Aber a weng was is natürli doch nunderdropft.
Und etz kann i eich a song, warum i mi genauso frei wej de Kinner, wennen Eismo glingeln hear.
Mir schmeckt nämle im Sommer nix besser als a weng a kühls Eis auf meine Wurzeln.
Woarscht, ob des Schoko is, Vanille oder Himbeer.
Also ich glaab, des wisst er scho, des für mich, Konstantin Kastanienbaum den Erschtn, nix schenas gibt als wej an gscheidn Regn.
Do werdn meine Blädder schee sauber, die Dreckspatzen hupfen durch de Pfützen und de Luft wird sou frisch, dass sogar da Müllamer Max zum Stinkn aufheard.
Und wenns ganz arch regnt, dann machen sis de Spatzen in ihre Nester gmiatli oder sie hocken si undan Audoreifn hi und loua si von ihm wos dazähln.
Weil nämle der Audoreifen Ron, der wo da zum Schaugeln bei uns hengt, der wor amol an aram Lastwogn dro und hat alle möglichen Länder gsehn, also Idalien und Kroation und Norwegn und was waß i no alles.
Oba etzs hods neilich bei uns drei Doch am Stück grengt und dou hama bald a nimmer gwisst, was ma nu dou solln.
Die Spatzen sind scho so sauber gwesen, dass es beinahe nimmer kendt häd.
Der Ron had schos fünfte Mal derzählt, wejs eam auf ana Bassstraßn in Spanien amol gscheid schlecht worden is, und da Max had in aaner Tour rumpfopfert, dass a bloß no a alde Chipsdüdn zum Essn hod und sonst nix mehr.
Und dann had auf amal da Fridolin, der Gledderfelsen, a no zum Jammern ogfangt, dass ers nimmer aushält mim Regn.
"Fridolin", habe gsacht, "was hastna?"
"Schau di doch o, wia schee dassd glänzt!"
"Fast genau so schej wej meine Blädder."
"Also ich moch den Regn und außerdem werd e bei jedn Regn wieder a Stickle greßer."
"Genau des is ja des Problem, Eure Majestät König Konstantin", hoda Gledderfelsen weidergjammert.
"Ba mir is des genau anderschtrum."
"Jeds Mol, wenns regnt, were a Stückle glenna."
"Da Regn spült nämle a jeds Mol a boar Könnle vo mir runner."
"Wenn des a su weidergeht, bin i in aa, zwa Millioner Joar ka Felsen mehr, sondern bloß no a Sandkasten!"
"Frejers, in da guden, alden Zeid vor fuchzg Millioner Joar ungefähr, do bin e no a richticher Berch gwen, greßer wej a Dinosaurier, und etza bin i bloß nu a so a Zwerchfelsen."
In dem Moment hobe furchtbar lachen mejn, weil mi wos kitzelt hod.
Ausgerechnet do, wo e ganz bsunders kitzlich bin, nämle ganz unten an meine Wurzeln.
Dou war da Fridolin a weng beleidicht, aber ich hab zunan gsacht: "Ich lach ned wecha dir", habe gsacht.
"Des war bloß anna vo de Regenwürmer, der wo mi grod kitzelt hod."
"Aber des bringt mi auf a Idee."
"Ich schick dir jetz alle Regenwürmer nüber, damits amol unter da Erdn nochschaua, wej groß dass du werkli bist."
Ob ihr as glabt oda ned, des hod fai drei Doch und drei Nächte dauert, bis de Regenwürmer wieder zrück kumma sind.
Dej warn sou erledicht, alle mideinander, de ham si kaum no rühren kenna.
"Könich Konstantin", hams gsacht.
"Mir ham uns in de Erdn neigwühlt, so dief mir kennt ham, aber des Ende vom Gledderfelsen hama net gfundn."
"Der is braktisch a Riesenberch, von dem bloß no da Kopf oma nausschaud."
Do had a si natürle gscheid gfreid, da Fridolin, und had gsacht: "Wenns na amol so richtich arch regna däd, so arch, dass die ganze Erdn wechgspült werd, damit es a a jeder sicht, dass e a richticher Berch bin."
"Fridolin", hobe gsacht, "des wär ja a Kadastrophe!"
"Da wärn wir ja alle wech!"
"Abers nächste Mol, wenns regnt, dou dazählst uns a Gschicht von frejers, wej no dej Dinosaurier do gwohnt hom."
Des hada ma a versprochen, der Fridolin, und etza bin i scho gspannt aufn nächstn Regn.
Neile iss bei uns wieder ganz schee zouganga am Spielplatz.
Ogfanga hods dou damid, dass meine Blädder erscht neie Farm greycht hom und dann Blatt für Blatt rogfallen sind.
Des schaut jeds Joar schee aus, we wenn da Spielplatz an richtich bunten Tebbich kring däd.
Aber neile in da Frey, do hod so a orongenes Auto am Spielplatz oghalden und aus dem is a Mo ausgsting, der woar in derselben Farb ozong, hod si alles ogschaut und had gsacht: "Der Dreck muss wech!"
Ausm Audo hod a a Maschina gholt, dey wo er si am Buggl gschnallt hod und noo hod er damid mejna scheena, bunten Blädder wechblousn.
Des hod an Grawall dou, als wey wenn a boar Moudorräder am Spielplatz umananda fouhrn dädn, und des Schlimmste woar, dass in de Blädder lauder Omasn und Käfer rumgrabbelt sin, und dey sind dann alle durch die Luft gflong.
De Eichhörnle und die Spatzen hom si in meiner Grone versteckt und ham furchtbar husten meyn, weil so vill Staub und Sand rumgwirbelt is, und die Mathilda und de Özlem hom nimmer miteinander spillen kina im Sandkasten, weils ihr eings Wort nimmer verstanden hom.
Aber der Mo hod einfach weider des Laub umanandablosn.
Ich glab, zum erschtn Mal in meinem Leben hob i net so recht gwisst, was i dou soll.
Aber der Kerich, der Spatzenchef, hat si umgschaut in meiner Baumkrone und hat gsacht: "Spatzen", hada gsacht, "Gecha den Doldi kömma nix machen."
"Aber gecha sei Errbert scho!"
"Mir bringa einfach des Laub, des er wechbläst, wieder do hi zrick, wos higheard."
Blouß is des gor ned so leicht gwesen, wie si des der Kerich denkt hod, weil nämlich der Mo de Blädder viel schneller wechblousn hat, als wia de Spatzn und Eichhärnle de wieder ham zrick bringa kena.
Zum Glick ham de Özlem und de Mathilda glei gmerkt, was de Spatzen vurham und ham fleiße mitgholfen.
Ich sochs eich, des war schey zum Zouschaue, wie der Mo des Laub vor sich wechblosen hod und hinter ihm de Spatzen, de Eichhärnle und zwa Madla alles wieder su gmacht ham, wies vurha woar.
Aber wey dann der Mo endlich feddig woar, sein Laubbläser ausgmacht hod und si umgschaut hod, hadnan bald da Schloch droffn.
"Ihr hat gwies an Batscher?!", had a die Özlem und die Mathilda ogschria.
"Eytz is mei ganze Errbeit für de Katz!"
De zwa sind furchtbar erschrocken, aber dou is gottseidank de alde Frau Miller daher kumma, de wo glei an der Eggn im Parterre wohnt.
Dey is zum Laubbläsermo higanga und had zunan gsacht: "Loua sofort dey arma Madla in Ruh, sie afstellder Mausdreg!"
"De hom alles ganz richtig gmacht!"
"Homna Sie näd aufbasst in da Schull?"
"Des Laub mou liegen bleiben."
"Dou grabbeln doch lauder Käfer und Omeisn drinnen umananda und außerdem is des koa Dreg, sondern a Deggn für de Wurzeln vo unsam Kastanienbaum."
"Oder ham Sie vielleicht gern kalde Feeß?"
Also, ich muss sogn, ich häds dem Mo ned besser song kena als de Frau Miller.
Der hod ka Wort mehr rausbracht, hod sei Grawallmaschina zambackt und is ganga.
Boa Dog später is dann a Kollech von eam kumma und hod mitaram Besen de Wege a weng sauber gmacht, dass kanns ausrutschen ko, und hod die Blädder under die Sträucher und an mein Baumstamm higschoben.
Meine Blädder sin nämli koa Dreg, sondern a scheyner, bunder Debbich.
Gestatten, König Konstantin Kastanienbaum der Erschte vom Nembercher Spielplatz.
Und ich kann eich glei song, neilich woars so weid.
N'ganzn Doch hods grengt und am Oomd hobe dann zum Gledderfelsen gsacht: "Fridolin", habe gsacht, "heit erzählst uns endlich amol a Gschichtle von de Dinosaurier."
No hoda a weng üwerlecht und hod gsacht: "Also, ihr mejst eich des a sou vorstelln, dass vor hundertmilliona Joar alles noch viel greßer woar."
"Also ich zum Beispiel, ich woar ja frejers so a richticher Berch."
"Und wej war des mit de Spatzen?", hodas Spatzenmädle Irmela zwitschert.
"Woarn de a greßer?"
"Frale."
"Blouß, des woarn kane Spatzen wej ihr, sondern mehr so wej glane Fluchsaurier."
"Spatzäopteryxe hom de ghaßen."
"Aber verglichen mit de Saurier, de wo rumglofen sind, woarns immer no gla."
"Weil, äh, so a Saurier, su a Triceratops zum Beispiel, der woar ja braktisch so grouß wej a Haus."
"Und ich waß no, do drima, do wo etza alde Frau Miller im Parterre wohnt, do hod amol a Triceratopsfamilie ihr Höhle ghabt."
"Des woarn da Anselm und sei Frau, de Ludmilla, und de ham drei Kinner ghabt: die Odilia, die Alma und den Ewald."
"Und de drei Saurierkinner, de sin eines Dochs auf die Idee kumma, dass a weng Rutschbahn spillen kenntn."
"Und de Rutschbahn, des woar braktisch ich."
"De drei Lauser sin auf mich nafgleddert und wieder nundergrutscht und wejs unten okumma sin, no hods an Drümmerschloch do, dass alles gwaggelt had wej bei am Erdbem."
"Und die glana Spatzenfluchsaurier sin aus ihre Nester rausgfallen."
"Da hom die Saurierlauser gschallt glacht und ham grufen: 'Dou rutsch ma glei numol!'"
"Ouh wehalla, ouh wehalla", hom de Spatzen zwitschert.
"Dou simma ja frouh, dass de Saurier ausgstorm sin."
"Basst Obacht!", had da Fridolin gsacht.
"De Spatzen domols, also de Spatzäopteryxe, de hom natürlich üwerlecht, wos dou dagegn dou kenntn."
"Und dawall sin die Saurierkinder scho wieder nafgleddert un nundergrutscht."
"'BUMM!', hods do und desmol sin haufenweis Kastanien vom Baum rogflung, dej wo no ihr stachliche Scholn dro ghabt ham."
"Des woarn natürle Riesenkastanien vom Ur-Ur-Ur-und so weider-Großvadder vom Könich Konstantin."
"Dej warn so grouß wej Fußbäll und de ham de Spatzäopteryxe auf die reddnde Idee bracht."
"Alle mideinander ham se si auf de Kastanien gstirzt und jeder had si ane gnumma."
"Und wej de drei Triceratopse, also de Odilia, de Alma und da Ewald, zum driddn Mol an mir nafgleddert sin, no hom de Spatzn gschwind an ganzn Haufn Kastanien vor mi higlecht."
"De drei Saurierlauser hom derweil gschrie: 'Bahn frei!', sin nundergrutscht und mit ihren Bobbes middn nei in de stachlichen Kastanien."
"'Aua!', homs gschria und: 'Ouh wehalla, duad des weh!'"
"Do sin dann glei de Eldern vo de drei glana Saurier dahergrennt kumma, der Anselm und de Ludmilla, und ham ihre Kinder gschaid ausgschimpft."
"'Do seide sejbe dro Schuld', homs gsacht, 'dass die Kastanien rofallen, wenn ihr do norutscht, dass ois waggelt!'"
"Und no homs ihre Kinder Stück für Stück de Kastanien ausm Bobbas rauszejgn mejn."
"De Spatzäopteryxe ham zougschaud und hom naterle recht dreggad glacht."
"Und dass de drei Saurierlauser nie in ihrm Lem aus Kastanien was bastelt ham, des kennda eich denkn."
Hier is wieder eier Spielplatzkönich aus den Nürnbercher Südstadt, Konstantin Kastanienbaum der Erschte.
Jeen Middwochnammiddoch kommt zu uns die alde Fra Miller mit ihrm Enkeltöchterla aufn Spielplatz.
Des is de klane Lisa.
Die Fra Miller wohnt glei an der Eckn da drüma im Parterre.
Ich kenns scho lang, weil dou hats scho gwohnt, wejs selbst no a gloans Madla gwehn is.
Und letztn Middwoch hat se de gloa Lisa aufn Autoreifen Ron draufghockt und hod gsacht: "Oma, mags ned a weng midschaugeln?"
"Lisa, gej zou", had de Fra Miller gsacht.
"Wej schaudn des aus, wenn i in meim Alder no schaugel?"
"Aber oschubsn ko i de a weng."
Und nachm Schaugln is de Lisa nüwergrennt zum Kledderfelsen und had grufen: "Oma, schau mal, wia ich glettern ko!"
"Magst ned a weng mid nafglettern?"
Da hads glacht, de Frau Miller, und had gsacht: "Ich mit meine achtzg Joar, ich gletter doch nimmer, aber frejers, als ich so alt war wej du, da bin i fei sogar aufn Kastanienbaam naafglettert."
Und dann, wej de Lisa gnuch glettert ghabt hod, had ihr Oma gsacht: "Etzadla machma a weng a Picknick", und hod zwa Stückle Koen ausbackt.
Über de Bresala hod si natürle die Spatzenbande gscheid gfreid.
Wejs dunkel wordn is, sinds dann ganga, de Frau Miller und de glane Lisa.
Aber späda am Oomd, wej e scho glschofen hob, do hod mi da Gerich aufgweggt, unser Spatzenchef.
"Eure Majestät Konstantin", hoda gflüstert.
"Da dreibt si ans aufm Spielblatz rum."
No hob i meine Ohren gspitzt und hab gheard, wej de Keddn, an dene da Ron afghengt is, ganz leis quietschen, und wej e ganz genau higschaut hob, no hob e scho gseng, wer des is, der wo da aufn Ron draufhockt.
"Sabberlott", habe gsacht.
"Des is ja de alde Frau Müller!"
Und ich glab, dass ihra a weng schwindli woarn is vom Schaugeln, weils zu mir herkumma is und si an meim Stamm festghalden hod.
Und dann hods gflüstert: "Wasst as no, alder Kastanienbaum, wiast no ganz glaa gwesen bist vor siebzg Joar?"
"Do bin ich immer auf dich nafglettert, aber etz bist du zu grouß und ich bin zu alt."
"Dabei däd i so gern amol in meim Lem numoi glettern."
No hob i mi umgschaud, ob mara werkle under uns sind, die Fra Miller und ich, aber der anziche, der wou zougschaud hod, des woar da Mond.
Also hob e mid meim unersten Ast ganz weid noglangt und hab gsacht: "Hock die drauf auf mein Ast, Maria, nou heba di hoch."
Ich waaß zwar ned gwies, obs mi gheard hod, aber gmacht hodses und no hobes hochghom, de Frau Müller.
"Allmächt, is des schee!", hods grufen.
"Ganz wej frejers, wej e no gla woar."
"Do mechat ich goar nimmer wech."
Nach anara Weil hab ich gheard, wejs ganz leis zum Schnarchen ogfangt hod.
Dou hobes natürlich festghaldn mit meine Äst so goud i kennt hob, biss hell woarn is.
Afgwacht iss erscht, wia de Lisa aufm Weg zur Schull vorbeikomma is und grufen hat: "Oma, wos dousdn du do droma im Baum?"
"Wej bistna do naufkomma?"
"Des waaß i a ned, Lisa."
"Ich waß bloß no, dass i de ganze Nacht vom Glettern dramt hob."
"Aber etz mousst ma roheifen."
Die Lisa is dann ganz schnell zum Nachbarn grennt und der hod a Laddern miedbracht.
Auf der is de Frau Miller ganz vorsichtich wieder rogstieng.
Aber wej dann de Lisa de Gschicht in da Schull dazählt had, wars fast a weng draurich, weil des had ihr kanner glaam wolln, dass ihr Oma kleddern ko."
Gestatten, Spielplatzkönig Konstantin Kastanienbaum der Erschte.
Und vielleicht wisst ihr noch, was das letzte Mal bei uns passiert is.
Des war de Sach mit der Miriam ihrm Deddybärn, den der Lukas im Müllamer versteckt hat und den wo ich gemeinsam mit de Achhörnle wieder hambracht hob.
Spädesdens ab dem Doch hob i ma denkt, das ma afn Luggas a weng genauer Obacht gem mejn.
Des woar nämlich ned des erschte Mol, dass a wo ogstellt hod.
No hab e also am Abend zur Spatzenbande gsacht: "Der Luggas is fai a recht a Rotzlöffl."
"Wenn er morgn wieder kummt und maant, er konn si afführen wia de Wildsau am Sofa, na zeig man alle mideinander, wo da Bartl en Most hold."
"Das ist mein königlicher Befehl!"
"Jawohl, Eure Majestät Konstantin", ham de Spatzen zwitschert.
"Mia sogn moang alle Bescheid."
Am nächstn Nammiddog nach da Schull war da Luggas a scho wieder do und es Erschte, was a gmacht had, woar, dass er zur glana Lisa hirennt, de wo grad a Stückla Kung gessn had, sich den Kung schnappt und sacht: "Etz gheard a mir, der Koung, ätschibumbätschi!"
Aber alle hom genau Obacht gem, was da Luggas macht, und scho sinds von überall hergfladdert, ned bloß de Spatzenbande, sondern a de Finken und de Amseln, de Meisen und die Daumn, und ham si alle mideinander auf des Stückla Kung gstürzt und no bevor da Luggas überhapts a Bresala dawischt had, war da Kung a scho wech.
Do hod da Luggas a recht saubleds Gsicht gmacht.
Und obm am Gleddergrüs sin der Benni, der Dimitri und die Özlem gstandn und ham zu nam nougschaut und ham sin Bauch ghalten vor Lachen.
"Do gibts überhapts nix zum Lachen!", hod da Luggas gschrie.
"Eich werdes zeign!"
Aber wie er durchn Sandkasten hirenna und zu ihna nafgleddern will, do macht der Sandkasten auf amal: "Ahem, ahem!"
Und des könnt a eich denken, wenn a so a Sandkasten hustet, dann is immer a Ladung Sand dabei und die hat der Lukas direkt in sei Goschn griecht.
Do hod a vielleicht gspotzt.
Blouß a Ruh gem hod a immer no ned, sondern is zur Schaugel nübergrennt, ihr wissts scho, do, wo da Audoreifn Ron drohengt, und afm Ron sin grod zwa Madle drafghockt, nämle de Yasira und de Klara.
Und do kummt da Luggas daher, schubst de zwa vom Reifen ro und sacht: "Etza bin i dro und jetz zeich i eich wie ma richtich schaugelt!"
Aber kaum, dass a aufm Ron drafghockt is, hat si der zum Dreha ogfangt, fast genauso schnell wie frihers, wie er no an am Lastwogn dro gwesn ist.
"Nein!", hod da Lukas gschrie.
"Aufhörn, mir wird schlecht!"
Aber der Ron had so da, wie wenn a daub wär, und hod si no a wengala weider dreht, bis der Lukas ganz grün gwesen ist im Gsicht und grufn hod: "Mami, Mami, komm her und hol mi ab!"
"Mir is schlecht, ich will in mei Bett!"
No hod de Mudder zum Fenster ro grufen: "Ah, des kommt blouß, weilst immer so viel Koung und Schoglad frisst!"
"Jetz kommst sofort nauf und dringst an Kamillentee!"
No is a ganz kleinlaut vom Spillplatz gschlichen, der Luggas, und hod si seitdem erscht amol nimmer blicken loua.
Und ans waß i gwies, wenn er wieder da herkommt und maant, er ko sich afführen, ja dann fällt uns scho wieder wos ei, sowahr ich Eure Majestät Konstantin Kastanienbaum bin, Spielplatzkönich in der Nembercher Südstadt.
Hier spricht wieder König Konstantin Kastanienbaum der Erschte und ich muss song, heid is zerscht gar nix los gwesen auf meim Spielplatz.
Ka anzichs Kind is zum Klettern oder zum Schaukeln kumma.
Ich hob ma üwalecht, ob die Kinder auf amol alle krank worden sind, aber der Audoreifen Ron hod Bscheid gwisst, weil er nämle immer goud zoughorcht hat, wenn die Kinder aufnan gschaukelt ham.
"Endlich sind Ferien", hada gsacht, "und alle Kinder sind in den Urlaub gefahren."
Fraale, Ferien!
Des hobe dotal vagessen ghobt und kaum hod da Ron des gsacht ghabt, is scho des scheenste Durchananda losganga.
"Hurra!", hod die Spatzenbande gschria und is glai zunan niwergfladdert.
"Ferien!"
"Etz gheard da Spielplatz uns!"
"Hopp, Ron, beweg dich, alter Gummischlauch!"
"Mia wollen schaukeln!"
Der Müllama Max hod natürle glei wieder rumpfopfert.
"Scho wieda Ferien", hoda gsacht.
"Des haßt, ich grich sechs Wochen lang nix Gscheids zum Essn."
Die Eichhörnle sin derweil von mir nundergsaust und nüber zum Gledderfelsen Fridolin und ham af nan Fangeles gspielt.
Des Broblem woar blouß, dass der Fridolin no gschlofen ghabt had und dou davo afgwacht is.
"Afhearn!", hada grufen.
"Des kitzelt ganz furchtbar, wenn ihr alle auf mir rumrennt."
Aba dann sind doch noch zwa Kinder kumma, die Mathilda und da Ibrahim
Ganz draurich gschaut hams, weil kanner von ihre Kumpel am Spielplatz woar.
Wey e des gsehn hob, hob i ma denkt, etz werds Zeid, dass i des Kommando übernehm.
"Spatzen", habe gsacht, "für heid habt a gnuch gschaukelt!"
"Etz mei ma si um de Kinder kümmern."
"Hopp, nunder vom Audoreifen und her zu mir."
Wey dann de Mathilda und da Ibrahim aufm Ron gschaukelt ham, hobe mit de Spatzen mein Ferienplan besprochen und als nächstes hobe mit alle meine Ästen und Zweige gwaggelt, so arch i kennt hob.
"Hörst du des, wie des Meer rauscht?", hod de Mathilda zum Ibrahim gsacht.
"Ich glab, mir sin aufaram Schiff und mir fahr ganz weit wech!", hoda Ibrahim gsagt.
"Bis zura Insel do drima!"
Mit der Insel hada natürlich den Kletterfelsen gmaant.
"Schau, und auf der Insel hockt a Babagei!", hat de Mathilda grufen.
"Vielleicht is des einer, der wo sprechen ko."
"Des is ned bloß a Babagei", hoda Ibrahim gsacht.
"Dou is a no a Grokodil auf da Insel, sigst du des?"
"Dou mey ma aufbassn, dass ma ned gfressn werden."
Der Babagei war natürlich unser Wellensittich Willibald, den wo i extra do nüber gschickt hab, und des Grokodil, des war unser Eidechsn, de Elvira.
De Mathilda und da Ibrahim, die ham dann auf da Insel sogar no an Schatz gfunden, nämle des Portemonnaie von da alten Frau Miller mit hundert Euro drinna.
Des hams ihr natürlich zrick bracht und ham derfür a jeds vo da Frau Miller zehn Euro Belohnung gricht.
Aber am Omnd hobe dann de Spatzenbande a bissl zamscheißn meyn.
"Des hobta zwoar gout gmaant ghobt, wey ea da Frau Miller des Portemonnaie ausm Einkaufskorb glaut hobt und beim Gledderfelsen versteckt hobt", hobe gsacht.
"Aber stell eich amal vor, des häd jemand anders gfunden, der net so ehrlich is wia de Mathilda und da Ibrahim."
"Dann wär des fai ganz, ganz bled nausganga."
