Also, Schuld an der ganzen Sache hat eigentlich die Schnake über'm Burggraben.
Ja, weil die sich partout nicht hat fangen lassen vom Beppo, der Burgfledermaus.
Gerade, als er zuschnappen wollte, hat das Tier nochmal einen Haken geschlagen, Beppo hat die Kurve nicht mehr gekriegt - na und jetzt hängt er da, im Hollerbusch.
Er zappelt wie wild umher zwischen den Blättern, Zweigen und Holunderbeeren.
Eine halbe Stunde lang hantiert Beppo in dem Hollerbusch, bis er sich dann endlich befreit.
Er schüttelt sich und streckt sich und stockt auf einmal.
"So eine Sauerei", starrt Beppo seine Flughaut an.
Über und über sind da dunkle Flecken.
"Ach nein, ausgerechnet Holunder", jammert die kleine Fledermaus.
"Der geht doch immer so schlecht raus."
Da zuckt auf einmal ein greller Blitz durch den Burghof.
Verschreckt flatter Beppo davon.
"Jetzt nicht auch noch ein Gewitter", denkt er sich.
"Aber da sieht er Herrn Bollnraider stehen, mit einem kleinen schwarzen Kästchen in der Hand.
Der Burgherr hat das Werken von Beppo im Hollerbusch gehört, sich seinen Fotoapparat genommen und ist raus.
Das weiß Beppo in dem Moment natürlich nicht.
Erst einen Tag später, als der Zeitungsausträger, wie immer mitten in der Nacht, die Zeitung vors Burgtor schmeißt, dann sieht er es.
Mitten auf dem Titelblatt ist ein Bild von Beppo mit seinen Holunderbeerflecken.
Und wenn die kleine Burgfledermaus lesen könnte, würde sie sehen, dass darüber in fetten Buchstaben steht: "Sensation: Neuartige Leopardenfledermaus entdeckt."
"Ja, ich bin jetzt berühmt", erzählt er später grinsend und auch ein wenig stolz allen anderen Fledermäusen.
Die haben ihn bisher bloß ausgelacht wegen seinen Holunderbeerflecken.
Jetzt schauen sie fast ein wenig neidisch.
Aber die Freude währt nicht lange bei Beppo.
Denn bloß ein paar Stunden später, die Fledermäuse hängen schon längst zum Schlafen an ihren Burgturmbalken, da blitzt es schon wieder.
Und diesmal gleich dutzendweis!
Die lichtscheuen Fledermäuse flattern wild durcheinander.
Ausgerechnet jetzt, mitten am Tag zur Schlafenszeit, ist eine Besuchergruppe den Burgturm raufgeklettert, um die neue Leopardenfledermaus zu sehen, die in Wahrheit ja bloß Beppo, die Holunderbeerflecken-Burgfledermaus ist.
"Da oben, die mit den Flecken", ruft einer recht gescheit.
Und schon wieder zucken Blitze durch den Burgturm - weil halt auch gescheite Leute manchmal gescheit blöd sind.
Drei Tage lang geht das so.
Den Fledermäusen fehlt wegen dem Gerumpel tagsüber schon bald die Kraft, um nachts nach Schnaken zu jagen.
Beppo ist die Sache schon richtig peinlich, als dann endlich ein richtiges Gewitter kommt, mit echten Blitzen und echtem Donner.
Normalerweise hätte sich Beppo jetzt unter seinen Balken gekuschelt und nicht mehr gerührt.
Aber jetzt flattert er raus aus der Burg und mit ausgebreiteten Flügeln mitten in den Regen rein.
"Yippiihh!", freut sich Beppo, als er sieht, wie der Regen seine Holunderflecken wegwäscht.
Tropfnass, sauber und erschöpft hängt er sich danach an seinen Balken hin und kriegt gar nicht mit, wie die Besucher später vergeblich nach der berühmten Leopardenfledermaus Ausschau halten.
Diesmal stört auch kein einziges Blitzlicht die Tagruhe von Beppo und den anderen Fledermäusen.
Und von da an rumpelt auch keine einzige Besuchergruppe mehr auf den Burgturm rauf.
Beppo aber fliegt am Abend endlich einmal wieder ausgeschlafen zum Schnakenjagen los - nicht mehr berühmt, aber rundum zufrieden.
Diese Geschichte ist lange her.
Ich bin in die zweite Klasse Volksschule gegangen und meine Lehrerin hat eine sehr angenehme Stimme gehabt.
Wenn die gesprochen hat, hat das ungefähr so geklungen, wie wenn im Sommer der Wind ganz sanft über die grünen Blätter eines hohen Baumes drüber bläst.
Ich weiß nicht mehr, wie sie geheißen hat.
Aber mit ihrem ovalen Kopf und in ihrem braunen Cord-Hosenanzug, da sehe ich sie heute noch deutlich vor mir.
Bestimmt hat sie damals auch andere Sachen angehabt.
Ich kann mich aber bloß noch an diesen Cord-Hosenanzug erinnern und an ihre langen braunen Haare.
Einen ganz besonderen Schultag werde ich wohl nie vergessen.
Die Lehrerin ist hereingekommen und hat uns freundlich begrüßt und dann hat sie geschaut, ob auch alle da sind, und dann hat sie feierlich gesagt: "Heute falten wir!"
Dann hat sie jedem Schüler ein weißes Blatt Papier ausgeteilt.
Als jeder eines bekommen hat, hat sich die Lehrerin vor die Tafel gestellt und hat mit dem Falten angefangen.
Als Erstes hat sie das Blatt in der Mitte zusammengefaltet.
Ja, dann habe auch ich das Blatt in der Mitte zusammengefaltet, wie es die Lehrerin vorgemacht hat.
Auch mein Banknachbar Erik hat sein Blatt in der Mitte zusammengefaltet.
Alle haben letztendlich ihre Blätter in der Mitte zusammengefaltet und ich war ehrlich gesagt ziemlich begeistert.
Das - das war also Falten!
So ging das.
Ich war, ich war glücklich, dass ich heute in die Schule gekommen bin und nicht daheim geblieben.
Da hat sich dann aber plötzlich herausgestellt, dass es mit dem Falten gerade noch weiter geht.
Die Lehrerin jat das Stück Papier umgedreht und hat jetzt an einer anderen Stelle weitergefaltet.
Alle Schüler, Erik und ich haben das Papier herumgedreht und weiter nachgefaltet.
In dem Klassenzimmer konnte man nur noch unsere Faltgeräusche hören und wie ganz leise Luft durch die Nasen ein- und ausgeatmet wurde.
Faltschritt folgte auf Faltschritt.
Das Papier verwandelte sich dadurch.
Es entstand durch jede einzelne Faltung ein unterschiedliches Vorne, Hinten, Rechts und Links.
Mir kam es fast so vor als hätte das Falten recht langsam angefangen und würde jetzt immer schneller werden.
Irgendwann wusste ich nicht mehr, wie ich weiterfalten sollte.
Ich habe mich zu Erik umgedreht und habe gefragt: "Erik, kannst du mir schnell mal veraten, was wir gerade gefaltet haben?"
Erik hat rotglühende Ohren gehabt und hat gesagt: "Ich kann dir jetzt nicht sagen, was wir gerade gefaltet haben."
"Wenn ich dir das jetzt sage, dann krieg ich ja nicht mit, was wir als nächstes falten."
"Da musst du schon mal selber schauen."
Meine Ohren haben geglüht und waren heiß.
Ich habe dann irgendwas gefaltet und habe gehofft, dass es in Ordnung geht.
Und dann hat die Lehrerin gesagt: "So, jetzt haben wir zu Ende gefaltet."
"Jetzt nehmt bitte das, was ihr gefaltet habt, an den äußeren Ecken und zieht das Papier vorsichtig auseinander."
Dann haben alle Schüler und Schülerinne das Papier vorsichtig auseinander gezogen und dann waren plötzlich lauter kleine Papierschiffe auf den Schultischen.
Und ich habe überall ziehen und auch mit Gewalt zerren können, aber es ist dabei selbst mit größter Mühe kein Papierschiff draus geworden.
Oder es war vielleicht ein Papierschiff, aber wo irgendwas Schweres vom Himmel draufgefallen war.
Am Ende der Stunde habe ich dann die Einsicht gewonnen, dass Falten einfach nicht meine Welt war.
Ich habe mir gedacht, wenn jemand gerne faltet, soll er meinetwegen weiterfalten.
Mir hat es damals mehr Spaß gemacht große Pappkartons klein zu stampfen oder mit meiner Hupe zu hupen.
Aber leider wurde so etwas damals in meiner Schule nicht unterrichtet.
Meine Oma hieß Else und hatte lange weiße Haare, die aber nicht einfach endlos herunterhingen, sondern aufwendig verflochten waren.
Manchmal sagte sie Wörter wie Kommerzienrat oder echauffieren.
Als ich noch nicht zur Schule ging, habe ich das immer nur halb verstanden.
Aber trotzdem liebte ich meine Großmutter sehr.
Besonders angenehm war es für mich, wenn ich neben ihr auf dem Sofa sitzen durfte und fernsehschauen.
Wir mochten beide gerne Filme über Tiere.
Wenn es sehr spannend wurde, habe ich Oma immer ein bisschen an der Hand herumgezupft.
Die Hand war über ihren Fingern sozusagen lose verlegt und wenn man mit Daumen und Zeigefinger ganz sanft ein kleines Stück Omahandhaut zusammenzwickte und vorsichtig nach oben zog, konnte man ein kleines Omahandhautzelt bilden.
Die Maximalhöhe war der Punkt, wo meine gute Oma gerufen hat: "Au!“
So weit habe ich es aber meistens nicht kommen lassen.
Regelmäßig ist meine Oma ins Modehaus Gramp gegangen.
Es war ein mehrstöckiges Kaufhaus vor dem Marktplatz.
Sie ist da hin gegangen, wenn sie einen neuen Faden, Knöpfe oder was Neues zum Anziehen gebraucht hat.
Mich haben all diese Sachen nicht besonders interessiert.
Aber trotzdem habe ich meine Oma begleitet, wenn sie mich gefragt hat: "Matthias, ich gehe jetzt einmal zum Gramp."
"Gehst du mit?"
Weil der Gramp, der hat eine wirklich großartige, lange und schnelle Rutsche vom Erdgeschoss in den Keller gehabt.
Und wenn meine Oma sich im Kaufhaus umgeschaut hat, dann bin ich immer gerutscht im weiten Bogen mit flatternden Haaren, dass es eine Wucht gewesen ist.
Ich bin so schnell gerutscht, dass es sogar ein bisschen in den Ohren gepfiffen hat.
Wenn ich unten im Keller angekommen bin, war es ganz schön mühselig, die vielen Treppen wieder hinaufzusteigen.
Aber trotzdem rutschte ich beim Gramp immer einige Male hintereinander.
Wenn ich zu Ende gerutscht hatte, habe ich mir immer meine Oma gesucht.
Oft habe ich sie dann mit dem Herrn Gramp in ein Gespräch vertieft gefunden.
Herr Gramp, nach dem das Modehaus benannt war, war so groß und breit wie ein Kleiderschrank.
Ich glaube, wenn Kleiderschränke sprechen könnten, würden sie so sprechen wie Herr Gramp gesprochen hat.
Er hatte einen runden, fast kahlen Kopf.
Meine Oma hat immer zu Herrn Gramp gesagt: "Das ist mein Enkelkind, der Matthias."
Und zu mir: "Gib dem Herrn Gramp einmal die Hand."
Und dann habe ich Herrn Gramp meine Hand gegeben, und der hat dann so Sachen gesagt wie: "Der ist aber groß geworden!" oder "Aha, der Matthias!"
Und dann hat er geschüttelt, erst leicht und dann immer fester.
Er hat so fest gedrückt, wie ein Kleiderschrank Hände drücken würde, wenn er welche hätte.
Aber das Hauptproblem bestand darin, dass er mit dem Händeschütteln nicht mehr aufgehört hat.
Er hat geschüttelt und gedrückt, und hat einfach weiter gemacht, sich mit Oma über alles Mögliche zu unterhalten.
Und ich habe damals Angst gekriegt.
Ich habe gedacht, der Gramp, der wird einfach nicht mehr loslassen, und dann an meiner Hand zusammen mit Oma mit mir nach Hause gehen.
Und daheim würde dann die Mutter sagen: "Sag mal, Matthias, was macht denn der Herr Gramp an deiner Hand?"
Und ich würde dann sagen: "Ich war rutschen."
"Dann hat er mir die Hand geschüttelt und seitdem lässt er nicht mehr los."
Und am nächsten Tag würde ich dann vielleicht mit Herrn Gramp Hand in Hand in die Schule gehen.
Aber zum Glück hat der Gramp am Schluss dann doch immer wieder losgelassen und ich konnte an der sanften Hand meiner Oma Else sehr erleichtert wieder heimgehen.
Gestatten, Konstantin Kastanienbaum der Erste vom Nürnberger Spielplatz.
Heute muss ich euch sagen, auf den Frühling freue ich mich immer ganz besonders.
Erstens, weil ich dann neue Blätter bekomme, und zweitens, weil dann wieder der Eismann kommt.
Der Eismann, der kommt immer auf dem Fahrrad, und sein Fahrrad, das ist wie so ein kleiner Stand auf dem Markt, der Räder hat.
Und den Eismann, den hört man schon bevor er da ist, weil er nämlich auf dem Weg ganz laut klingelt und ruft: "Der Eismann kommt!"
"Vanille, Schoko, Himbeer!"
Naja, und heute war er wieder da, der Eismann.
Als die Kinder die Klingel gehört haben, da sind sie vom Kletterfelsen und vom Autoreifen runtergehüpft und haben aus ihren Taschen den Euro rausgeholt, den sie daheim für eine Kugel Eis bekommen haben.
Und die Kleinen, die noch kein Taschengeld kriegen, haben gerufen: "Mama, Papa, kriege ich auch ein Eis?"
Dann sind alle um den Eismann rumgestanden und jeder hat schon seinen Euro in der Hand gehabt, bloß die kleine Mathilda hat noch in ihrer Tasche gesucht und rumgewühlt und nichts gefunden.
Die muss ihren Euro irgendwo am Spielplatz verloren haben.
Und dann haben schon bald alle Kinder ihre Eiswaffel in der Hand gehabt und Mathilda ist immer noch ohne Geld dagestanden und hat schon Tränen in den Augen gehabt.
Da habe ich mir gedacht, dass ich da unbedingt der Spatzenbande Bescheid geben muss.
"Hört mal zu!", habe ich gesagt.
"Da drüben steht die kleine Mathilda und kann sich kein Eis kaufen, weil sie ihr Geld verloren hat."
"Da müsst ihr was tun, aber schnell!"
"Tut uns ganz furchtbar leid, König Konstantin", haben sie gezwitschert.
"Aber wir haben jetzt überhaupt keine Zeit."
"Wir müssen nämlich die Brösel von den Waffeln aufpicken."
"Passt mal auf, ihr Verrecker!", habe ich gesagt.
"Das war ein königlicher Befehl!"
"Hopp jetzt!"
"Sofort alle ausschwärmen und Mathildas Geldstück suchen, sonst zeige ich euch, wo's langgeht."
Da sind sie aber erschrocken, die Spatzen.
"Zu Befehl, König Konstantin!", haben sie gezwitschert und sind überall hingeflattert, wo Mathilda gespielt hat: zum Autoreifen Ron, zum Kletterfelsen und zum Sandkasten.
Und derweil hat aber der Eismann schon zu Mathilda gesagt: "Na, Prinzessin, was kriegen wir denn?"
"Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Gar nichts", hat Mathilda geflüstert und dabei sind ihr zwei Tränen runtergelaufen, "weil ich nämlich meinen Euro verloren habe."
Der Eismann hat sie ganz mitleidig angeschaut und dann hat er gesagt: "Passt schon, heute kriegst du es mal geschenkt."
"Was magst du denn, Vanille, Schoko, Himbeer?"
"Schoko!", hat sie gesagt, die Mathilda, und gestrahlt hat sie übers ganze Gesicht.
Und gerade, als ich mir gedacht habe, dass ich den Spatzen Bescheid geben kann, dass sie nicht mehr suchen müssen, ist Gerich mit dem Eurostück im Schnabel dahergeflattert und hat es Mathilda in die Hand gelegt.
Da hat sie noch mehr gestrahlt, hat das Geldstück dem Eismann gegeben und hat gesagt: "Und bitte noch eine Kugel Himbeer dazu."
Da hat er gelacht, der Eismann, und hat ihr wirklich noch eine Kugel Himbeer oben draufgegeben.
Mathilda ist dann gleich zu mir in den Schatten gekommen, damit ihr das Eis nicht so schnell davonläuft.
Aber ein wenig ist natürlich doch runtergetropft.
Und jetzt kann ich euch auch sagen, warum ich mich genauso freue wie die Kinder, wenn ich den Eismann klingeln höre.
Mir schmeckt nämlich im Sommer nichts besser als ein bisschen kühles Eis auf meinen Wurzeln.
Egal, ob das Schoko ist, Vanille oder Himbeer.
Also ich glaube, das wisst ihr schon, das es für mich, Konstantin Kastanienbaum den Ersten, nichts schöneres gibt als einen richtigen Regen.
Da werden meine Blätter schön sauber, die Dreckspatzen hüpfen durch die Pfützen und die Luft wird so frisch, dass sogar der Mülleimer Max zu Stinken aufhört.
Und wenn es ganz arg regnet, dann machen es sich die Spatzen in ihren Nestern gemütlich oder sie hocken sich unter den Autoreifen hin und lassen sich von ihm was erzählen.
Weil nämlich der Autoreifen Ron, der bei uns zum Schaukeln hängt, der war einmal an einem Lastwagen dran und hat alle möglichen Länder gesehen, also Italien und Kroatien und Norwegen und was weiß ich noch alles.
Aber jetzt hat es neulich drei Tage am Stück bei uns geregnet und da haben wir bald auch nicht mehr gewusst, was wir noch tun sollen.
Die Spatzen sind schon so sauber gewesen, dass ich sie beinahe nicht mehr erkannt hätte.
Ron hat schon das fünfte Mal erzählt, wie es ihm auf einer Passstraße in Spanien einmal richtig schlecht geworden ist, und Max hat in einer Tour rumgemecktert, dass er bloß noch eine alte Chipstüte zum Essen hat und sonst nichts mehr.
Und dann hat auf einmal Fridolin, der Kletterfelsen, auch noch zum Jammern angefangen, dass er es nicht mehr aushält mit dem Regen.
"Fridolin", habe ich gesagt, "was hast du denn?"
"Schau dich doch an, wie schön du glänzt!"
"Fast genau so schön wie meine Blätter."
"Also ich mag den Regen und außerdem werde ich bei jedem Regen wieder ein Stückchen größer."
"Genau das ist ja das Problem, Eure Majestät König Konstantin", hat der Kletterfelsen weitergejammert.
"Bei mir ist das genau andersrum."
"Jedes Mal, wenn es regnet, werde ich ein Stückchen kleiner."
"Der Regen spült nämlich jedes Mal ein paar Körnchen von mir runter."
"Wenn das so weitergeht, bin ich in ein, zwei Millionen Jahren kein Felsen mehr, sondern bloß noch ein Sandkasten!"
"Früher, in der guten, alten Zeit vor fünfzig Millionen Jahren ungefähr, da bin ich noch ein richtiger Berg gewesen, größer als die Dinosaurier, und jetzt bin ich bloß noch so ein Zwergfelsen."
In dem Moment habe ich furchtbar lachen müssen, weil mich was gekitzelt hat.
Ausgerechnet da, wo ich ganz besonders kitzelig bin, nämlich ganz unten an meinem Wurzeln.
Da war Fridolin ein wenig beleidigt, aber ich habe zu ihm gesagt: "Ich lache nicht wegen dir", habe ich gesagt.
"Das war bloß einer von den Regenwürmer, der mich gerade gekitzelt hat."
"Aber das bringt mich auf eine Idee."
"Ich schicke dir jetzt alle Regenwürmer rüber, damit sie einmal unter der Erde nachschauen, wie groß du wirklich bist."
Ob ihr es glaubt oder nicht, das hat drei Tage und drei Nächte gedauert, bis die Regenwürmer wieder zurück gekommen sind.
Die waren so erledigt, alle miteinander, die konnten sich kaum noch rühren.
"König Konstantin", haben sie gesagt.
"Wir haben uns in die Erde reingewühlt, so tief wir konnten, aber das Ende vom Kletterfelsen haben wir nicht gefunden."
"Der ist praktisch ein Riesenberg, von dem bloß noch der Kopf oben rausschaut."
Da hat er sich natürlich richtig gefreut, der Fridolin, und hat gesagt: "Wenn es nur einmal so richtig arg regnen würde, so arg, dass die ganze Erde weggespült wird, damit es auch jeder sieht, dass ich ein richtiger Berg bin."
"Fridolin", habe ich gesagt, "das wäre ja eine Katastrophe!"
"Da wären wir ja alle weg!"
"Aber das nächste Mal, wenn es regnet, da erzählst du uns eine Geschichte von früher, als noch die Dinosaurier hier gewohnt haben."
Das hat er mir auch versprochen, der Fridolin, und jetzt bin ich schon gespannt auf den nächsten Regen.
Neulich ist es bei uns wieder ganz schön was los gewesen am Spielplatz.
Angefangen hat es damit, dass meine Blätter erst neue Farben gekriegt haben und dann Blatt für Blatt runtergefallen sind.
Das schaut jedes Jahr schön aus, wie wenn der Spielplatz einen richtig bunten Teppich kriegen würde.
Aber neulich in der Früh, da hat so ein orangenes Auto am Spielplatz angehalten und aus dem ist ein Mann ausgestiegen, der war in derselben Farbe angezogen, hat sich alles angeschaut und gesagt: "Der Dreck muss weg!"
Aus dem Auto hat er eine Maschine geholt, die er sich auf den Rücken geschnallt hat und dann hat er damit meine schönen, bunten Blätter weggeblasen.
Das hat einen Krach gemacht, wie wenn ein paar Motorräder am Spielplatz herumfahren würden, und das Schlimmste daran war, dass in den Blättern lauter Ameisen und Käfer rumgekrabbelt sind, und die sind dann alle durch die Luft geflogen.
Die Eichhörnchen und die Spatzen haben sich in meiner Krone versteckt und haben furchtbar husten müssen, weil so viel Staub und Sand rumgewirbelt ist, und Mathilda und Özlem haben nicht mehr im Sandkasten miteinander spielen können, weil sie ihr eigenes Wort nicht mehr verstanden haben.
Aber der Mann hat einfach weiter das Laub herumgeblasen.
Ich glaube, zum ersten Mal in meinem Leben habe ich nicht so recht gewusst, was ich tun soll.
Aber Kerich, der Spatzenchef, hat sich in meiner Baumkrone umgeschaut und hat gesagt: "Spatzen", hat er gesagt, "Gegen den Dummkopf können wir nichts machen."
"Aber gegen seine Arbeit schon!"
"Wir bringen einfach das Laub, das er wegbläst, wieder da hin zurück, wo es hingehört."
Bloß ist das gar nicht so leicht gewesen, wie sich Kerich das gedacht hat, weil nämlich der Mann die Blätter viel schneller weggebladen hat, als die Spatzen und Eichhörnchen sie wieder zurück bringen konnten.
Zum Glück haben Özlem und Mathilda gleich gemerkt, was die Spatzen vorhaben und haben fleißig mitgeholfen.
Ich sag's euch, das war schön zum Zuschauen, wie der Mann das Laub vor sich weggeblasen hat und hinter ihm die Spatzen, die Eichhörnchen und zwei Mädchen alles wieder so gemacht haben, wie es vorher war.
Aber als dann der Mann endlich fertig war, seinen Laubbläser ausgemacht hat und sich umgeschaut hat, hat ihn bald der Schlag getroffen.
"Ihr hab gewissen einen an der Klatsche?", hat er Özlem und Mathilda angeschrien.
"Jetzt ist meine ganze Arbeit für die Katz!"
Die zwei sind furchtbar erschrocken, aber da ist gottseidank die alte Frau Müller daher gekommen, die gleich an der Ecke im Parterre wohnt.
Die ist zum Laubbläsermann hingegangen und hat zu ihm gesagt: "Lassen Sie sofort die armen Mädchen in Ruhe, sie aufgestellter Mäusedreck!"
"Die haben alles ganz richtig gemacht!"
"Haben Sie nicht aufgepasst in der Schule?"
"Das Laub muss liegen bleiben."
"Da krabbeln doch lauter Käfer und Ameisen drinnen herum und außerdem ist das kein Dreck, sondern eine Decke für die Wurzeln von unserem Kastanienbaum."
"Oder haben Sie vielleicht gern kalte Füße?"
Also, ich muss sagen, ich hätte es dem Mann nicht besser sagen können als die Frau Müller.
Der hat kein Wort mehr rausgebracht, hat seine Krawallmaschine zusammengepackt und ist gegangen.
Paar Tage später ist dann ein Kollege von ihm gekommen und hat mit einem Besen die Wege ein wenig sauber gemacht, sodass keiner ausrutschen kann, und hat die Blätter unter die Sträucher und an meinen Baumstamm hingeschoben.
Meine Blätter sind nämlich kein Dreck, sondern ein schöner, bunter Teppich.
Gestatten, König Konstantin Kastanienbaum der Erste vom Nürnberger Spielplatz.
Und ich kann euch gleich sagen, neulich war es so weit.
Den ganzen Tag hat es geregnet und am Abend habe ich dann zum Kletterfelsen gesagt: "Fridolin", habe ich gesagt: "heute erzählst du uns endlich einmal eine Geschichte von den Dinosauriern."
Da hat er ein bisschen überlegt und hat gesagt: "Also, ihr müsst euch das so vorstellen, dass vor hundertmillionen Jahren alles noch viel größer war."
"Also ich zum Beispiel, ich war ja früher ein richtiger Berg."
"Und wie war das mit den Spatzen?", hat das Spatzenmädchen Irmela gezwitschert.
"Waren die auch größer?"
"Natürlich."
"Bloß waren das keine Spatzen wie ihr, sondern mehr so wie kleine Flugsaurier."
"Spatzäopteryxe hießen die."
"Aber verglichen mit den Sauriern, die rumgelaufen sind, waren sie immer noch klein."
"Weil, äh, so ein Saurier, so ein Triceratops zum Beispiel, der war ja praktisch so groß wie ein Haus."
"Und ich weiß noch, da drüben, da wo jetzt die alte Frau Müller im Parterre wohnt, da hat einmal eine Triceratopsfamilie ihre Höhle gehabt."
"Das waren Anselm und seine Frau Ludmilla und die haben drei Kinder gehabt: Odilia, Alma und Ewald."
"Und die drei Saurierkinder, die sind eines Tages auf die Idee gekommen, dass sie ein bisschen Rutschbahn spielen könnten."
"Und die Rutschbahn, das war praktisch ich."
"Die drei Lauser sind auf mich draufgeklettert und wieder runtergerutscht und als sie unten angekommen sind, da hat es einen Trümmerschlag gegeben, sodass alles gewackelt hat wie bei einem Erdbeben."
"Und die kleinen Spatzenflugsaurier sind aus ihren Nestern rausgefallen."
"Da haben die Saurierlauser schallend gelacht und haben gerufen: 'Da rutschen wir gleich nochmal!'"
"Oh weia, oh weia", haben die Spatzen gezwischtert.
"Da sind wir ja froh, dass die Saurier ausgestorben sind."
"Passt auf!", hat Fridolin gesagt.
"Die Spatzen damals, also die Spatzäopteryxe, die haben natürlich überlegt, was sie da dagegen tun könnten."
"Und derweil sind die Saurierkinder schon wieder raufgeklettert und runtergerutscht."
"'BUMM!', hat es gemacht und diesmal sind haufenweise Kastanien vom Baum runtergeflogen, die noch ihre stachelige Schale dran gehabt haben."
"Das waren natürlich Riesenkastanien vom Ur-Ur-Ur-und so weiter-Großvater von König Konstantin."
"Die waren so groß wie Fußbälle und die haben die Spatzäopteryxe auf die rettende Idee gebracht."
"Alle miteinander haben sie sich auf die Kastanien gestürzt und jeder hat sich eine genommen."
"Und als die drei Triceratopse, also Odilia, Alma und Ewald, zum dritten Mal an mir raufgeklettert sind, da haben die Spatzen geschwind einen ganzen Haufen Kastanien vor mich hingelegt."
"Die drei Saurierlauser haben derweil geschrien: 'Bahn frei!', sind runtergerutscht und mit ihren Hintern mitten hinein in die stacheligen Kastanien."
"'Aua!', haben sie geschrien und: 'Oh weia, tut das weh!'"
"Da sind dann gleich die Eltern der drei kleinen Saurier dahergerannt gekommen, Anselm und Ludmilla, und haben ihre Kinder richtig ausgeschimpft."
"'Da seid ihr selber dran Schuld', haben sie gesagt, 'dass die Kastanien runterfallen, wenn ihr da runterrutscht, sodass alles wackelt!'"
"Und dann haben sie ihren Kindern Stück für Stück die Kastanien aus dem Hintern herausziehen müssen."
"Die Spatzäopteryxe haben zugeschaut und haben natürlich recht dreckig gelacht."
"Und dass die drei Saurierlauser nie in ihrem Leben etwas aus Kastanien gebastelt haben, das könnt ihr euch denken."
Hier ist wieder euer Spielplatzkönig aus der Nürnberger Südstadt, Konstantin Kastanienbaum der Erste.
Jeden Mittwochnachmittag kommt die alte Frau Müller mit ihrem Enkeltöchterchen zu uns auf den Spielplatz.
Das ist die kleine Lisa.
Frau Müller wohnt gleich an der Ecke da drüben im Parterre.
Ich kenne sie schon lange, weil sie dort schon gewohnt hat, als sie selbst noch ein kleines Mädchen gewesen ist.
Und letzten Mittwoch hat sich die kleine Lisa auf den Autoreifen Ron draufgehockt und hat gesagt: "Oma, magst du nicht ein bisschen mitschaukeln?"
"Lisa, ach was", hat Frau Müller gesagt.
"Wie schaut das denn aus, wenn ich in meinem Alter noch schaukle?"
"Aber anschubsen kann ich dich ein wenig."
Und nach dem Schaukeln ist Lisa zum Kletterfelsen rübergerannt und hat gerufen: "Oma, schau mal, wie ich klettern kann!"
"Magst du nicht auch ein bisschen mit raufklettern?"
Da hat sie gelacht, die Frau Müller, und hat gesagt: "Ich mit meinen achtzig Jahren, ich klettere doch nicht mehr, aber früher, als ich so alt war wie du, da bin ich sogar auf den Kastanienbaum raufgeklettert."
Und dann, als Lisa genug geklettert hat, hat ihre Oma gesagt: "Jetzt picknicken wir ein bisschen", und hat zwei Stückchen Kuchen ausgepackt.
Über die Brösel hat sich natürlich die Spatzenbande richtig gefreut.
Als es dunkel geworden ist, sind sie dann gegangen, die Frau Müller und die kleine Lisa.
Aber später am Abend, als ich schon geschlafen habe, da hat mich Gerich aufgeweckt, unser Spatzenchef.
"Eure Majestät Konstantin", hat er geflüstert.
"Da treibt sich jemand auf dem Spielplatz herum."
Da habe ich meine Ohren gespitzt und habe gehört, wie die Ketten, an denen Ron aufgehängt ist, ganz leise quietschen, und als ich ganz genau hingeschaut habe, da habe ich schon gesehen, wer das ist, der da auf Ron draufhockt.
"Sapperlott", habe ich gesagt.
"Das ist ja die alte Frau Müller!"
Und ich glaube, dass ihr vom Schaukeln ein wenig schwindelig geworden ist, weil sie zu mir hergekommen ist und sich an meinem Stamm festgehalten hat.
Und dann hat sie geflüstert: "Weißt du es noch, alter Kastanienbaum, als du noch ganz klein gewesen bist vor siebzig Jahren?"
"Da bin ich immer auf dich raufgeklettert, aber jetzt bist du zu groß und ich bin zu alt."
"Dabei würde ich so gerne einmal in meinem Leben nochmal klettern."
Da habe ich mich umgeschaut, ob wir wirklich unter uns sind, die Frau Müller und ich, aber der Einzige, der zugeschaut hat, das war der Mond.
Also habe ich mit meinem untersten Ast ganz weit runtergefasst und habe gesagt: "Hock dich auf meinen Ast, Maria, dann hebe ich dich hoch."
Ich weiß zwar nicht gewiss, ob sie mich gehört hat, aber gemacht hat sie es und da habe ich sie hochgehoben, die Frau Müller.
"Allmächtiger, ist das schön!", hat sie gerufen.
"Ganz wie früher, als ich noch klein war."
"Da möchte ich gar nicht mehr weg."
Nach einer Weile habe ich gehört, wie sie ganz leise zu Schnarchen begonnen hat.
Da habe ich sie natürlich mit meinen Ästen festgehalten so gut ich konnte, bis es hell geworden ist.
Aufgewacht ist sie erst, als Lisa auf dem Weg zur Schule vorbeigekommen ist und gerufen hat: "Oma, was tust du den da oben im Baum?"
"Wie bist du denn da raufgekommen?"
"Das weiß ich auch nicht, Lisa."
"Ich weiß bloß noch, dass ich die ganze Nacht vom Klettern geträumt habe."
"Aber jetzt musst du mir runterhelfen."
Lisa ist dann ganz schnell zum Nachbarn gerannt und der hat eine Leiter mitgebracht.
Auf der ist Frau Müller ganz vorsichtig wieder runtergestiegen.
Aber als dann Lisa die Geschichte in der Schule erzählt hat, war sie fast ein wenig traurig, weil das hat ihr keiner glauben wollen, dass ihre Oma klettern kann."
Gestatten, Spielplatzkönig Konstantin Kastanienbaum der Erste.
Und vielleicht wisst ihr noch, was das letzte Mal bei uns passiert ist.
Das war die Sache mit Miriam und ihrem Teddybären, den Lukas im Mülleimer versteckt hat und den ich gemeinsam mit den Eichhörnchen wieder heimgebracht habe.
Spätestens ab dem Tag habe ich mir gedacht, dass wir auf Lukas ein bisschen genauer Obacht geben müssen.
Das war nämlich nicht das erste Mal, dass er was angestellt hat.
Da habe ich also am Abend zur Spatzenbande gesagt: "Lukas ist ein richtiger Rotzlöffel."
"Wenn er morgen wieder kommt und meint, er kann sich aufführen wie die Wildsau auf dem Sofa, dann zeigen wir ihm alle miteinander, wo's langgeht."
"Das ist mein königlicher Befehl!"
"Jawohl, Eure Majestät Konstantin", haben die Spatzen gezwitschert.
"Wir sagen morgen allen Bescheid."
Am nächsten Nachmittag nach der Schule war Lukas auch schon wieder da und das Erste, was er gemacht hat, war, dass er zur kleinen Lisa hinrennt, die gerade ein Stückchen Kuchen gegessen hat, sich den Kuchen schnappt und sagt: "Jetzt gehört er mir, der Kuchen, ätschibumbätschi!"
Aber alle haben genau Obacht gegen, was Lukas macht, und schon sind sie von überall hergeflattert, nicht bloß die Spatzenbande, sondern auch die Finken und die Amseln, die Meisen und die Tauben, und haben sich alle miteinander auf das Stückchen Kuchen gestürzt und noch bevor Lukas überhaupt einen Brösel erwischt hat, war der Kuchen auch schon weg.
Da hat Lukas ein richtig saublödes Gesicht gemacht.
Und oben auf dem Klettergerüst standen Benni, Dimitri und Özlem und haben zu ihm runtergeschaut und habe sich den Bauch gehalten vor Lachen.
"Da gibt es überhaupt nichts zum Lachen!", hat Lukas geschrien.
"Euch werde ich es zeigen!"
Aber als er durch den Sandkasten hinrennen und zu ihnen raufklettern will, da macht der Sandkasten auf einmal: "Ahem, ahem!"
Und das könnt ihr euch denken, wenn so ein Sandkasten hustet, dann ist immer eine Ladung Sand dabei und die hat Lukas direkt in seinen Mund gekriegt.
Da hat er vielleicht gespuckt.
Bloß Ruhe gegeben hat er immer noch nicht, sondern ist zur Schaukel rübergerant, ihr wisst schon, da, wo der Autoreifen Ron dranhängt, und auf Ron sind gerade zwei Mädchen draufgehockt, nämlich Yasira und Klara.
Und da kommt Lukas daher, schubst die zwei vom Reifen runter und sagt: "Jetzt bin ich dran und jetzt zeige ich euch, wie man richtig schaukelt!"
Aber kaum, dass er auf Ron draufgehockt ist, hat sich der zu Drehen angefangen, fast genauso schnell wie früher, als er noch an einem Lastwagen dran gewesen ist.
"Nein!", hat Lukas geschrien.
"Aufhören, mir wird schlecht!"
Aber Ron hat so getan, als wäre er taub, und hat sich noch ein bisschen weiter gedreht, bis Lukas ganz grün im Gesicht gewesen ist und gerufen hat: "Mami, Mami, komm her und hol mich ab!"
"Mir ist schlecht, ich will in mein Bett!"
Da hat die Mutter zum Fenster runtergerufen: "Ah, das kommt bloß, weil du immer so viel Kuchen und Schokolade frisst!"
"Jetzt kommst du sofort hoch und trinkst einen Kamillentee!"
Da ist er ganz kleinlaut vom Spielplatz geschlichen, der Lukas, und hat sich seitdem erst einmal nicht mehr blicken lassen.
Und eins weiß ich gewiss, wenn er wieder da herkommt und meint, er kann sich aufführen, ja dann fällt uns schon wieder etwas ein, sowahr ihr Eure Majestät Konstantin Kastanienbaum bin, Spielplatzkönig in der Nürnberger Südstadt.
Hier spricht wieder König Konstantin Kastanienbaum der Erste und ich muss sagen, heute ist zurerst gar nichts los gewesen auf meinem Spielplatz.
Kein einziges Kind ist zum Klettern oder zum Schaukeln gekommen.
Ich habe mir überlegt, ob die Kinder auf einmal alle krank geworden sind, aber der Autoreifen Ron hat Bescheid gewusst, weil er nämlich immer gut zugehört hat, wenn die Kinder auf ihm geschaukelt haben.
"Endlich sind Ferien", hat er gesagt, "und alle Kinder sind in den Urlaub gefahren."
Natürlich, Ferien!
Das habe ich total vergessen und kaum hat Ron das gesagt, ist schon das schönste Durcheinander losgegangen.
"Hurra!", hat die Spatzenbande geschrien und ist gleich zu ihm rübergeflattert.
"Ferien!"
"Jetzt gehört der Spielplatz uns!"
"Hopp, Ron, beweg dich, alter Gummischlauch!"
"Wir wollen schaukeln!"
Der Mülleimer Max hat natürlich gleich wieder rumgemeckert.
"Schon wieder Ferien", hat er gesagt.
"Das heißt, ich kriege sechs Wochen lang nichts Richtiges zum Essen."
Die Eichhörnchen sind derweil von mir runtergesaust und rüber zum Kletterfelsen Fridolin und haben auf ihm Fangen gespielt.
Das Problem war bloß, dass Fridolin noch geschlafen hat und da davon aufgewacht ist.
"Aufhören!", hat er gerufen.
"Das kitzelt ganz furchtbar, wenn ihr alle auf mir rumrennt."
Aber dann sind doch noch zwei Kinder gekommen, Mathilda und Ibrahim.
Ganz traurig geschaut haben sie, weil keiner ihrer Kumpel am Spielplatz war.
Als ich das gesehen habe, habe ich mir gedacht, jetzt wird es Zeit, dass ich das Kommando übernehme.
"Spatzen", habe ich gesagt, "für heute habt ihr genug geschaukelt!"
"Jetzt muss man sich um die Kinder kümmern."
"Hopp, runter vom Autoreifen und her zu mir."
Als dann Mathilda und Ibrahim auf Ron geschaukelt haben, habe ich mit den Spatzen meinen Ferienplan besprochen und als nächstes habe ich mit allen meinen Ästen und Zweigen gewackelt, so arg ich konnte.
"Hörst du das, wie das Meer rauscht?", hat Mathilda zu Ibrahim gesagt.
"Ich glaube, wir sind auf einem Schiff und wir fahren ganz weit weg!", hat Ibrahim gesagt.
"Bis zu der Insel da drüben!"
Mit der Insel hat er natürlich den Kletterfelsen gemeint.
"Schau, und auf der Insel hockt ein Papagei!", hat Mathilda gerufen.
"Vielleicht ist das einer, der sprechen kann."
"Das ist nicht bloß ein Papagei", hat Ibrahim gesagt.
"Da ist auch noch ein Krokodil auf der Insel, siehst du das?"
"Da müssen wir aufpassen, dass wir nicht gefressen werden."
Der Papagei war natürlich unser Wellensittich Willibald, den ich extra dort rüber geschickt habe, und das Krokodil, das war unsere Eidechse Elvira.
Mathilda und Ibrahim, die haben auf der Insel sogar noch einen Schatz gefunden, nämlich das Portemonnaie von der alten Frau Müller mit hundert Euro drinnen.
Das haben sie ihr natürlich zurück gebracht und haben dafür ein jeder von Frau Müller zehn Euro Belohnung gekriegt.
Aber am Abend habe ich dann die Spatzenbande noch ein bisschen schimpfen müssen.
"Das habt ihr zwar gut gemeint, als ihr Frau Müller das Portemonnaie aus dem Einkaufskorb geklaut habt und beim Kletterfelsen versteckt habt", habe ich gesagt.
"Aber stellt euch einmal vor, das hätte jemand anderes gefunden, der nicht so ehrlich ist wie Mathilda und Ibrahim."
"Dann wäre das nämlich ganz, ganz blöd ausgegangen."
