"Mir is ja heid so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, is mir heid fad!"
S'Donaunixerl streckt seine Arm aus, und weils ned aufbasst, hauds ihra linke Hendt am gloana Fiesch ins Gsicht.
"Öha, woit i ned!"
"Tschuldigens, Herr Fiesch!"
"Aber mir is so fad."
"He, da is a Flaschenbost!"
"Und wos steht do in dem Briafal?"
"A so a Depp, i bin überhaupt ned neigierig."
S'Donaunixerl ärgert si.
"Unverschämt."
"I und neigierig."
"Der kennt mi doch gor ned."
"Interessiert doch mi gor ned, de blede Flaschn do."
"So ein Depp!"
"I glaub, i brauch an Baldrian."
Weil aber da Baldrian unter Wasser ned wachst, schwimmt s'Donaunixerl ans Ufer umme, robbt in ihra Lieblingscafé und bsteid si an Baldraintä.
"I und neigierig."
Da Tä dampft, dass am Nixerl ganz hoaß wird.
De Bedienung schaut grantig, weil s'Donaunixerl unter ihran Diesch a Wossalogga gmacht hod.
"Ja mei, a Nixerl verliert hoid a weng a Wasser."
"Mein Gott, is des so dragisch?"
Fürs Tädringa losst si s'Nixerl ganz vui Zeid; oanahoib Stund.
"Dei Tä is doch scho ganz koid", schimpft de Bedienung.
"Des is a Beruhigungstä und den muas ma langsam dringa."
"Wenn ma den schney drinkt, na beruhigt a ja gar ned."
Wieder a hoibe Stund späda pflanzt sich die Bedienung vorm Nixerl auf: "So, du zoist jetz und gähst."
"Warum?"
"Mir brauchma jetz den Diesch, do hod eppa reserviert."
"Zwoa Euro achtzg."
"Wos, so deier?", frogts Nixerl ganz langsam, weis ja grod erst an Entspannungstä drunga hod.
"Zwoa Euro achtzg für a Tass Wossa und an windigen Täbeitl?"
De Bedienung is fuchsdeifeswuid.
"Zwoa Euro achtzg, wennst ned zoist, hoie mein Chef."
"Jetzt reg di doch ned auf", sogts Nixerl.
"So, jetzt schaue amoi unter meine Schuppen noch."
"Do hobe mindestens a boar Cent versteckt."
"Segstes, do is scho Oana."
"Und do is no Oana, und do herüm no Oana!"
"Drei Cent?!", schimpft die Bedienung.
"Soi des a Witz sei?"
"Mein Gott, mochst du a Gschieß mit deine zwoa Euro achtzg."
"Jetz wart amoi, glei griagst as."
S'Donaunixerl robbt zu am andern Diesch umme, wo zwoa Amerikaner hockan - Touristen von am Donaukreuzfahrtschiff.
"Megts a Foto macha vom Donaunixerl?"
De zwoa oidn Amerikaner san begeistert.
"Für des Foto griag i drei Euro bittscheen."
De zwoa Amerikaner gem am Nixerl drei Euro und mochan a Foto.
S'Nixerl überlegt: "Midfohrn soie, auf Ungarn."
"Ungern."
S'Donaunixerl draht si um, gibt da Bedienung drei Euro und robbt ausm Café.
Die Bedienung lauft ihr noch.
"Hey, du griegst ja no zwansg Cent!"
De Bedienung is jetz fast a bissl freindlich.
"Basst scho", sogt s'Nixerl.
"Des is a Drinkgeyd."
"Du bist a Hantige und i bin a Grantige."
"Mir versteng ma uns."
Für den Weg zwischn am Café und am Donauufer braucht s'Nixerl jetzt dreimoi so lang, wias vorher braucht hod.
A so a Baldriantä beruhigt zwar, aber er mocht a a wengal schwa.
De Schuppen vom Nixerl wieng jetz dreimoi so vui wia vorher.
"Brauchst a Taxi?", schreit de Bedienung.
S'Nixerl draht si um.
"Vo wos soi i des zoin, ha?"
"Mir is ja heid so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, is mir heid fad!"
S'Donaunixerl streckt seine Arm aus, und weils ned aufbasst, hauds ihra linke Hendt am gloana Fiesch ins Gsicht.
"Eha, woit i ned!"
"Tschuldigens, Herr Fiesch!"
"Aber mir is so fad."
"Ned amoi a Flaschenpost schwi-"
"Hey, do is ja Oane: A Flasch mit am Goidrand!"
"Und wos schwimmt do drübm?"
"A Brezn!"
S'Donaunixerl losst de Flaschenbost sausen und schnappt si de Brezn.
De kann no ned so lang im Wossa sei, sonst wars aufgwoakt.
De muas grod erst einegfoin sei.
Des war eigentlich koa schlechts Frühstück.
"Wo e heid eh no nix gessn hob."
S'Donaunixerl stutzt.
"Wer schreit do om?"
S'Nixerl daucht auf.
Om auf da Bruck schreit und woand a gloans Dirndl.
"Warum woanstn du?"
"Weil ma mei Brezn ind Donau obegfoin is."
"Und warum hostas ned festghoidn?"
"I hob ma de Brezn vors Gsicht ghoitn wiara Sonnenbruin und weil ma de Sonnenbruin a weng z'groß gwen is, woit is a weng gleana macha und no hob de Brezn vorsichtig zamdruckt, dass ma ned bricht, und do iss ma obegfoin und no iss vogschwumma!"
Und scho woant des Dirndl wieder.
"Jetzt hear hoid auf zum Drenzn!"
"I hob ja dei Brezn gfangt."
"Do schau her."
"Ui!"
"Wia hoastn du überhaupt?"
"Burgi."
"Soi e da dei Brezn bringa, Burgi?"
"Ja."
"No schwimme jetz ausse und du gehst vo da Bruck oba und laufst ans Ufer umme."
S'Donaunixerl schwimmt.
De linke Hendt hoits ganz hoch ausm Wossa, dass de Brezn ned aufwoakt.
"I bin schneya wie du!", schreit de Burgi.
Aber s'Donaunixerl hods a vui schwara.
Erstens muass dauernd de blede Brezn in d'Luft hoitn, und Zwoatns is a no so a Damischer mit seim Boot vorbeigrast.
Des is der, der jeden Dog in da Fria um zehne, wenns a scheens Weda hod, durch de Bruck durchereibat.
"Du bist fei ned aloans auf da Donau!", hods Nixerl amoi zu eam gsogt, wiara in seim Boot gleng is und si mit seina Sonnenkrem eigschmiat hod.
"Wer si a Nixerl auf sei Schuita tätowieren losst, der soi des echte Nixerl gfälligst ned übern Haufa fohrn."
"Habe die Ehre!"
"He, du bist ja a Nixerl!", gfreit si de Burgi, wia se si am Ufer dreffan.
"Host du an scheena Schwanz!"
"So vui Schuppn."
"Muas ma de oft woschn?"
"Nimmst du a a Shampoo her zum Woschn?"
"Bledsinn, i heng ja de ganze Zeit im Wossa umanand."
"De wern vo seiba sauber."
"Vo seiba sauber wern, des mecht i a."
"Du host as guad!"
"Na, du host as guad."
"Du sitzt di einfach am Disch hi und griagst epps zum Essn."
"I muas ma jeden Dog eppse suacha."
"Host heid scho gessn?"
"Na."
"Mogst a hoibade Brezn?"
"Na, i suach ma scho seiba epps zam aus da Donau, und de Brezn, de dade an deiner Stey aufhem."
"De dade ned zamessn."
"Guade Idee!"
"Na denge jeds Moi an den Dog, wo e zum erschtn Moi in meim Lebm a Nixerl gseng hob!"
"Genau, do nimmst a goidas Schleifal und bindst as um de Brezn umme."
"No konnst oiwei an mi zruck denga, wie dir a echts Donaunixerl dei Brezn ausm Wossa zong hod."
"Und du", mecht de Burgi wissn, "denkst du a an mi zruck?"
"Wos moanstn du?"
"Des weare nia vagessn, wiare wega deina bledn Brezn a Flaschnbost mit Goidrand sausn hob lossn."
"Mir is ja heit so langweilig!"
"So langweilig!"
"Heiliger Boseidon, is mir heit fad…"
S'Donaunixerl streckt seine Arm und weis net aufbasst, hauts ihra linke Hend am kloana Fisch ins Gsicht.
"Öha!"
"Woit i net!"
"Tschuidigns, Herr Fiesch."
"Owa mir is so fad."
"Net amoi a Flaschenbost schwimmt heit vobei."
Oiwei, wenns am Nixerl langweilig is, wünscht sa si a Flaschenpost.
Zwoa Stund dauerts heit wieder, bis a Flaschn vobeischwimmt.
"Uiijah!!"
Und schwupp, in Null Komma Nixerl hod dees Nixerl de Flaschn gfangt.
Owa, hey, in der Flaschn is nix drin!
Dawei is dee Flaschn so schee!
A so a scheena runda Bauch, a so a scheene oranscherne Farb!
Dees geht net, dass a so a scheene Flaschn ganz laar aaf da Donau dahitrudlt.
"Naa, dees geht net", sogt si des Donau-Nixerl.
"Da muass i seiwa a Flaschnpost schicka!"
"Owa i schreib koa Briaferl, i steck liawar a kloans Gschenkerl in dee Flaschn!"
"Owa woos?"
"Oans vo meine Hoor!"
"Und oane vo meine Schuppn!"
"Und a Foto von mir!"
Owa für dees Foto muass dees Nixerl zu am Fotoautomatn geh.
Und wei dees a Gäid kost, muass dees Nixerl a Gäid vodiena.
Aiso suacht sa se a Blechbüchserl aus am Abfallkorb, setzt si ans Donauufer und singt wia de Straßenmusikanten.
"I braichad a weng a Gäid, i braichad a weng a Gäid."
"Werfts ma ebbs ins Bichserl nein, dees daat enka Nixerl frein."
"I braichad a weng a Gäid, i braichad a weng a Gäid."
A oide Frau bleibt steh.
"Ja, a so a scheens Nixerl!"
"Mit a so am langa Schwanz!"
"Und so feine Flossn und so vui glänzade Schubbm!"
"Da, schau her, kriagst a Fuchzgerl!"
"Ja, dangscheen, guade Frau, ja, dangscheen, guade Frau."
"Iatz braichert i oan Euro no, no waarad i erst richtig froh"
"I braichad a weng a Gäid, i braichad a weng a Gäid."
"Bettln is verboten!", schimpft a Ma mit ana brauna Krawattn.
"Iatz reg di doch net auf, iatz reg di doch net auf!"
"Sunst moch i dei Krawattn noos, dann schaust aus wiara taufta Hoos."
"Iatz reg di doch net auf, iatz reg di doch net auf!"
A kloans Dirndl bleibt steh.
"San deine Schubbn aus Eisn?"
"A geh!"
"Bin i vialleicht a Ritter?"
"Aus wos san denn die dann?"
"Dees mechst wissen, gäih?"
"Hosd a Zwanzgerl?"
"Dann soog e das."
Dees Dirndl kramt in da Handtaschn und wirft am Nixerl zwanzg Cent ins Blechbichserl.
"Aiso: de Schuppen san ganz dünne, feine Knochan."
"Lauter so Blattln, wia Dachziegel."
"Und üwer de Schubbm is a Schleim!"
"Iiiiiiiii!"
"Wos hoasst da Iiiiiiii?"
"Dees brauch i!"
"Dees is gega Bakterien!"
"Iiiiiiiii!"
"Geh, führ di net so aaf!"
"Iatz führ die net so auf, iatz führ di net so auf!"
"Zum Schwimma brauch i n aa, den Schleim, sunst daad i oiwei bicka bleim."
"Iatz führ die net so auf, iatz führ di net so auf!"
"Sag amoi, woassd du, wos a Foto kost, wenn a ma in am Fotoautomat a Foto macha lass?"
"I glaub, zwoa Euro!"
"I braichad a weng a Gäid, i braichad a weng a Gäid."
"Werfts ma ebbs ins Bichserl rein, dees daat enka Nixerl frein."
"I braichad a weng a Gäid, i braichad a weng a Gäid."
"Iatz seids hoit net so knickerd!"
Zua dera Zeit, wia eiane Großeitan no Kinder gwen san, hods ja vui mehra Schnee gem, aba es hod a damois Winter gem, wos ewig lang ned schneim woit.
In so am Joar is da gloa Edi an am Nachmittag am Fenster ghockt, hod auf d'Stross obegstarrt und hod vor sich hi grantelt.
"Jetz iss scho wieda glei finster und no immer schneibts ned!"
"Wia soi i denn do an Schneemo baun, Liesel?"
D'Liesel war a Kieselstoandl und weils uroid war und redn kena hod, hods gern weise Ratschläge gem.
"Do muast wartn, Edi", hods gsogt.
"I hob scho Zeitn erlebt, wos a boa dausnd Joar ned gschnim hod."
"So vui Zeit hob e ned", hod da Edi gmault.
Aber do hod a draußd a ersts Flockal fliang seng und boid hods a wuilds Gstöber gem, des nach zehn Minutn wieder aufgheart hod.
Und draußd is a saubane Schneedeck gleng, mindestens zehn Zantimeta hoch.
"Jetz is grod no Zeit, dass e schnei an Schneemo bau!", hod do da Edi gschrian und is mit da Liesel in da Daschn auf d'Stross obegsaust und hod in kürzester Zeit drei Kugeln groid ghobt.
De hod a dann aufeinander gsteid und scho is a gloana Schneemo do gstandn.
Voller Stoiz hod da Edi sei Werk da Liesel präsentiert und hods gfrogt, wos davo hoit.
"Scho a scheens Mannsbuit", hods gmoant.
"Aber schaugn konna no ned."
"Am bestn druckst eam de Blechbüchsn do vom Bürgersteig ois Nosn ins Gsicht und der Kronkorken im Rinnstoa is gwies a netts Augn."
"Und wos setz i eam ois zwoats ei?", hod da Edi gfrogt.
"Mi!", hod d'Liesel vorgschlong.
"Mi friads ja ned und i woit scho äwig wieder moi d'Stern funkeln seng."
Am Edi war zwar ned woi dabei, aber weils d'Liesel a so woit, hodas a so gmacht, wia sie gsogt hod, und dann is a zum Abendessen hoam.
Bevor da Edi ins Bett ganga is, hod a no zu seim Schneemo obegschaut und do hod a gseng, wia da Hausmeister, da Herr Ott, an Bürgersteig aufgstraat hod, damits auf dem frischn Schnee koan hi haut.
Da Edi hod da Liesel zuagwunga und hod si dann higlegt.
In da Fria woit a ois ersts wissen, wias da Liesel und seim Schneemo geht.
Wia a Wuida isa d'Treppn obegrennt und vor da Hausdia ann Herrn Ott higrumpet, derna glei ogschnauzt hod: "Wos suachstn do, Hundsbua?!"
"Mein Schneemo", hod da Edi schüchtern gsogt.
"Ois wegdaud", hod da Ott brummt.
"Oiwei s'Gleiche!"
"Erst straa i aaf, dann kehr e wieda zam."
"Jetz muas e no mein Kibe hoin, wo i den Dreg wieda eine schaufen dearf", hod a no weida gschimpft, wiara scho hinta da Hausdia verschwunden war.
Jetz hods bressiert.
Wenn d'Liesel im Schotterkübe vom Ott glandt waar, häds da Edi nie wieder gfundn!
Drum hod da Edi glei mit bloße Hendt in dem Haufa grom, den wo da Ott zamkehrt hod.
Dabei hod a in oana Dour seina Liesel gschrian.
Endlich hod a dann ganz schwach ihra Stimm gheart.
"Edi, do bin i!", hods gruafa.
Mei, war do da Edi erleichtert, wiaras endlich entdeckt hod, aber d'Liesel scho a.
"Do gibts da vielleicht grobe Typen in a so an Schotter", hods gschimpft.
"Bist doch liaba bei mir?", hods da Edi gfrogt.
"Scho", hod d'Liesel gmoant.
"Di hob e ma ja scho zrecht gschliffa."
Zu der Zeit, wia eiane Großeitan no Kinder gwen san, hom d'Leid no vui mehr an Wunder glaubt.
Da gloa Edi a, aber am meisten sei Tante Zenta.
De is olle heiligen Zeiten auf Bsuach kema und hod dann gern von ihre Pilgerreisen vazeit - nach Rom und ins heilige Land.
Oamoi hods am Edi sogar a Gscheng mitbrocht und zwar drei Bohnalsamen.
An dera Stey, wo de drei weißn Kerndl in eanara Huisn festgwochsn warn, hod ma auf jedm Bohnal a gloans violetts Muster gseng.
Ma hätt moana kina, do häd oana a Sonn am Stiel auf jeds Bohnal draufgmoin.
"Des san wundersame Monstranzbohnen", hod d'Tante Zenta am Ede erklärt.
"Do is nämlich a Monstranz drauf."
"Woast wos des is, a Monstranz?"
"Scho", hod da Edi gsogt.
"Des is a goidans Gefäß, in dem da Pfarra an Fronleichnam d'Hostie durch d'Stroß drogt."
"Schaut aus wia a Nudelsieb mit Flügel."
"Des is doch nix bsonders", hod späda d'Liesel dazua gmoant, wia ihr da Edi de Bohnal zoagt hod.
D'Liesel is aba seiba a Wunder gwen: Sie is nämlich a uroids Stoandl, des redn kena hod, und da Edi hod immer gern auf des gheard, woss gsogt hod.
Aber desmoi hod a ihr ned Recht gem.
"A Monstranz is wos heiligs und erscheint ned auf jedem Bohnal", hod a gsogt, "und drum pflanz es jetz ei."
"Dann griag i nämlich im Herbst an ganzn Haufa Wunderbohnal, hod d'Tante gsogt!"
Zuerst hod da Edi vorsichtshoiba bloß oan Samen in den Bleamekasten vor seim Fensta eibaut und hodna gossn.
Wiara am nächsten Morgen nochgschaut hod, war d'Erdn aufgrom und s'Bohnal weg, drum hod a glei a zwoats eigsetzt.
Des war aba am Dog drauf a wieda gstoin!
Do hod da Edi a nimma weida gwusst.
"Jetz hob e bloß no oa oanzigs Bohnal", hod a gjammert, "und ich konn doch ned de ganze Nocht drauf aufbassn, do schlof e doch ei!"
"Aber i ned!", hod do d'Liesel gsogt.
"Stoandl wern ned miad."
Dann hod da Edi sei letzts Bohnal im Bleamekastn eigrom und danem sei Liesel postiert als Wache.
In da Nocht war a scho recht aufgregt, aber irgendwann is a dann doch eigschloffa.
Wias aba grod hell woarn is, is a aufgwacht, weil d'Liesel so laut gschrian hod.
"Hau bloß ab, du frechs Federvieh!", hods bleart.
Wia da Edi s'Fenster aufgrissn hod, hod bloß no an Robm gseng, der davo gflong is und grantig grachatzt hod.
"Dem hob es zoagt!", hod do d'Liesel gsogt und glocht.
"Der draut si so schnei nimma her!"
De nächstn Dog hod dann d'Liesel jede Nacht im Bleamekasten Wache gschom, drum is a koa Vogel mehr zum steyn kema und s'Bohnal hod in da Erdn sei Rua ghobt.
Nach zwoa Wochan hod dann tatsächlich a gloans Pflanzal ausagspitzelt.
Und des is recht schnei imma greßer woan, fast an Meta hoch, und hod dann a no bliat!
"Gibts denn sowos a", hod do d'Liesel gstaunt.
"Des Bohnal war doch ned greßa wia i und dann kimmt do so a Mordsdrum Gwachs ausa."
"I bin a scho a boa Moi im Bodn vergromm gwen."
"Oamoi wars sogar hundertdausnd Joar lang, aba aus mir is nia wos ausagwochsn."
"Siegstas, Liesel?", hod do da Edi gmoant.
"Sogar a gloans Bohnal konn a richtigs Wunder sei!"
Zu dera Zeit, wia eiane Großeitan no Kinder gwen san, hod ma zu unverheiratete Frauen no Fräulein gsogt, auf Bairisch Freim.
Manche hom sogar an bsondan Wert drauf glegt.
S'Freim Braun war so oane, a Turnlehrerin, de aumf seibn Stock gwohnt hod wia da gloa Edi und sei Mam.
Im Treppenhaus iss amoi am Edi begegnet, hodna von obn bis untn gmustert und dann gsogt: "Was hastn du da für Latschen an, Junge?"
Und damit war da Kaas gessn.
S'Freim Braun war nämlich a so a rabiater Sturschädl und so spendabel, dass ihr koana widersprecha woit, ned amoi am Edi sei Mam.
Dabei wars Gwand eikaufa s'Ärgste füan Edi, schlimmer wia da Zahnarzt, und mim Freim Braun hods bsonders lang dauert, weils a so a Kritische war.
Wia da Edi am nächsten Morgen vor da Dia vom Freim Braun gstandn is, hod a vor Aufregung in seiner Faust ganz fest sei Liesel druckt.
D'Liesel war a Stoandl, so groß wia a Kerschkern wars.
Und d'Liesel hod redn kenna und is am Edi imma zur Seitn gstandn.
"I heif da scho", hodsna jetzt tröst.
"Leit erst amoi."
S'Freim Braun hod glei aufgmacht.
"Du wartest hier", hods ois erst gsogt.
"Ich muss nochmal für kleine Mädels."
Und scho wars im Bad verschwunden.
Im Flur san ihre festn Schnürstiefe gstandn.
"Schmeiß mi gschwind do eine", hod d'Liesel gflüstert.
Kaam war d'Liesel im linkn Stiefe glandt, wars Freim Braun wieda do, hod se d'Schua ozong und is dann mim Edi an da Hand d'Treppn obegstampft.
Auf da Stross unt hods scho s'Gsicht vazong.
Do hod da Edi gwusst, dass d'Liesel ihra Wirkung duad, abers Freim Braun hod d'Zehnt zambissn.
"Durchhalten...", hods gmurmelt und is tapfer weida marschiert bis zum Maier.
Von de drei Schuagschäfta in da Stod war da Maier des nächste.
Fünf Boa Stiefen in da Gress vom Edi hods do gem.
S'Letzte häd eam basst und a gfoin, am Freim Braun aber war des Wuascht.
"Nicht schlapp machen, Junge!", hodsna abeyt.
Der war aber ewig weid weg unds Freim Braun is inzwischen scho schlimm daher ghatscht.
Wias dann an am Wirtsgarten vorbeikema san, hod se si in an Stui foin lossn, hod an Schua auszong und hod do drin d'Liesel gfundn.
"Hab ich dich, Quälgeist!", hodses glei ogschnauzt.
Weils aba an da Ferschn a Mordsbloddan entdeckt hod und weils Angst vora Bluadvagiftung ghod hod, hods zum Edi gsogt: "Machen wir kurzen Prozess, Junge."
Und dann hods an Zehna aufn Diesch knoit und is ganz vorsichtig aufs Häusl ghumpet.
"Dera host aber sauba d'Schneid obkauft", hod do da Edi sei Liesel globt.
"Sowieso!", hod do d'Liesel kuddert.
"Bei sowos hob e Übung!"
"A so hob i mi scho in da Kreidezeit gwehrt, wenn wieda moi a Brontosaurus auf mi draufgsting is."
"Und a so a Freim Braun is vielleicht a Boaharte, aber a Liesel is a Stoaharte."
Zu der Zeit, wia eiane Großeitan no Kinder gwen san, hod ma an Namensdog fast no greßa gfeiert wia an Geburtsdog.
Drum hod da gloa Edi am achtzehntn März, am Dog vom heiligen Eduard, a wos gschenkt griagt: an Magnetn.
Den hod a se scho lang gwünscht.
Do hod a se sakrisch gfreid und no mehra, wia sei Mam aus da Küch gschrian hod: "Ge, Edi, hoi uns doch a Eis vom Italiena!"
"Der hod doch grod wieda aufgmocht."
"S'Geit dafüa nimmst da aus da Gloageidbüxn."
Da Edi hod glei a Hendtvoi Zehnal und Fünfal ausaghoid und hods ind Hosendaschn gstopft.
Do war scho sei Schlüssel drin, a Schniarl, da Magnet und natürlich sei Liesel.
D'Liesel war der oanzige Kieselstoa, der wo redn hod kina, deswegn hods a jetz aufm ganzen Weg zum Italiener dahi blappert: "Friars, friars hods vui mehr Eis gem wia heid."
"I hob scho Zeitn erlebt, wo de ganze Weid oa oanziga Eisbatzn war."
"I kauf jetz aber mehr wia nur oan Batzn", hod do da Edi drauf gsogt.
Inzwischen wara scho bei da Eisdiele okema.
Weil da Edi aber ned gwusst hod, für wia vui Kugeln sei Geid glangt, hod a de Fünferl und Zehnerl aus da Hosendoschn ghoit.
De san aba olle am Magneten biggt und der hod a jede Münzn, de da Edi wegzupft hod, glei wieda ozong und do is da Edi so narrisch woarn, dass eam da Magnet mit seim ganzn Geid obegfoin und glei im Kanalgitta verschwunden is, auf dem a blederweis grod gstandn is.
"Jessas na, mei Gschenk!"
"Mei Geid, mei Eis!"
"Ois is futsch!", hod do da Edi gschrian.
"No lang ned", hod d'Liesel gsogt.
"Du host doch dein Schlüssel im Sog!"
"Der is aus Eisn und bleibt an am Magnetn bappa und a Schniarl host a dabei."
"Des knotst jetz an dein Schlüssel hi und mi bindst a glei dazua."
"I konn da nämlich song, wo genau dei Magnet liegt."
"Los geht's!"
Weil da Edi gwusst hod, dass d'Liesel in ihrem zigdausand Joar langa Lebn olle Tricks glearnt hod, hod a se an ihre Anweisungen ghoitn und dann sei Rettungsmannschaft am Schniarl inn Kanoi obelossn.
So schnei is de Bergung aba dann doch ned ganga.
Am Anfang nämlich is d'Liesel mit dem Schlüssel dauernd bloß hin und her pendelt und wia de Schwingerei endlich nochlossn hod, hod a Eisdielenkundschaft an Edi ogrempet und de ganze Gschicht is von vorn oganga.
Aber nach circa fünf Minudn hod ma d'Liesel von unten schrein gheart: "Bleib jetz ganz ruhig, Edi!"
"Los mi nu a Stickl obe und jetz a bissl nach links."
"Links, Edi!"
"Hoit!"
"Jetz hods highaut!"
"Da Magnet mit olle Münzen hengt am Schlissel."
"Jetz konnst uns aufeziang!"
"Mei!", hod si do da Edi gfreit, wiara sein Magnetn und sei Liesel wieda ghobt hod und sei Gloageid a.
Mit dem hod a dann zwoa Portionen Eis kauft, jeweils fünf Batzn mit Schlograhm.
"I woas gar ned, wos es Menschen am Eis findts!", hod d'Liesel aufm Hoamweg gmault.
"Des is doch bloß koid und schmeckt faad."
"Stimmt ned!", hod ihr da Edi widasprocha.
"Mia hom über zehn Sortn und a jede hod an andan Gschmack."
"Respekt!", hod do d'Liesel gsogt.
"Ma mechts fast ned glaum, aba manchmoi is d'Menschheit doch füa wos guad."
Zu dera Zeit, wia eiane Großeeitan Kinder gwen san, hods no ned in jedem Haushoit a Waschmaschin gem.
A am gloa Edi sei Mam hod si ewig koane leistn kina.
Aber dann hods so lang gspart, biss Geid endlich glangt hod.
An am Freidog Nammiddog hom dann zwoa Mona de Waschmaschin gliefert und agschlossn.
Dene is da Edi aba dauernd im Weg gstandn, drum woit a in Hof obe zum spuin.
"Oba um sechse bist wieda do!", hod do sei Mam no gsogt.
"Do kimmt da Horst vom Internat hoam und bringt an Haufa Wesch mit und dann probier mas glei aus, unsa neie Maschin."
Da Horst war am Edi sei groaßer Bruada und is in Metten aufs Gynasium ganga, weil a so gscheid war.
Da Edi aba is si ziemlich bled vorkema, wiara im Hof om gstandn is.
Gnieselt hods und ois war voia Drecklaggan.
"Spui ma Lagganhupfa?", hod do d'Liesel vorgschlong.
D'Liesel war am Edi sei Stoandl, war uroid und hod redn kina, drum hods da Edi imma in da Hosndaschn dabei ghobt.
"In da Kohlezeit wars Lagganhupfa bei de Riesensalamander groß in Mode", hods eam jetz erzeid.
"De san damois von oam Dümpe zum andern gsprunga und ham a Mordsgaudi dabei ghobt."
Und a am Edi hods Spaß gmocht.
Es is ja a a scheens Spui, dreggad werd ma hoid dabei und noß.
Wias an Edi dann gfroan hod, is a ind Wohnung aufe.
Da Horst war scho dahoam und hod grod sei Wasch in de neie Maschin eigfuid und weil a se im Technischen guad auskennt hod, hod a seina Mam ois erklärt.
Wia de aba ihran dreckigen Edi gseng hod, hodsna goar ned gschmipft wia sonst, sondern hod eam glei d'Hosen auszong und in d'Maschin eine.
Da Horst hod d'Klappn zuagmocht und hod eigschoit.
Aber wia se dann d'Dromme draht hod, hods auf oamoi ganz komisch gscheebad in da Maschin.
"Do is a Stoandl drin", hod da Horst fachmännisch festgsteid.
"Des is meins!", hod do da Edi gschrian.
"Des war in meim Hosensoog."
"Hoffentlich schodt eams Waschen ned."
"Hoffentlich schodts da Dromme ned?", hod se sei Mam besorgt gfrogt.
"De is aus Edelstahl", hods da Horst beruhigt.
"De hoit des scho aus."
"Aber a guads Rhythmusgfui hods fei scho, dei Stoandl, Edi."
"Horchts amoi hi, des is echt a coola Beat."
Dann hod da Horst sei Gitarr ghoid und hod zum Klackern von da Liesel alle seine Lieblingsliadl gspuit und gsunga, de wo sonst bloß im Radio glaufa san: de ganzen Beatles-Songs von Yesterday bis Let It Be.
Sei Mam hod dann ihr Mundharmonika ghoid und hodn begleit.
Da Edi hod bloß mitgsummt, weil a den englischen Text ned kena hod.
Und aufgheart hom de drei erst um hoibe zehne in da Nacht!
Des war bestimmt de scheenste Einweihungsfeier, de wo si a neie Waschmaschin nur wünschen kann.
"A Wunder bist fei scho", hod späda da Edi im Bett zu seina frischgwaschana Liesel gsogt.
"Jetz bist a so a uroids Stoandl und konnst drotzdem den Takt schlong zu de ollerneisten Hits!"
"Im Moment sans no wos neis", hod do d'Liesel gmoant.
"Aber gar ned lang werds dauern, dann sans a a oida Huad."
Zu der Zeid, wia eire Großeitan no Kinder gwen san, san d'Leid am Abend meistens in da Küch zam gsessn.
Hechstens an am Feierdog warns im Wohnzimma.
A da gloa Edi und sei Mam hom aufnocht imma in da Küch am Radio zuagheart.
Sei Mam hod bügelt oder gstrickt und da Edi hod wos gspuit.
Aber irgendwann hod sei Mam nochm Abendessen zu eam gsogt: "Du, Edi, konnst ned heid amoi in deim Zimmer spuin?"
"I brauch a bissl a Rua."
Da Edi hod si nix denkt dabei, is in sei Zimmer und hod si mit seina Liesel beschäftigt.
Liesel war a Stoandl, des ren hod kina.
An dem Abend hods de Gschicht vazeit, wias ewig lang aloa in am Urwoidsumpf glebt hod und da Edi is dann nacha Stund eigschloffa.
Wiana sei Mam aba am Dog drauf wieder wegschickt hod, iss eam ganz unguad woarn.
"Moanst, dass d'Mam bees is mit mir?", hod a d'Liesel gfrogt.
"Glaub i ned", hodna d'Liesel beruhigt.
"Aba wieso mechts dann aloa sei in da Küch?"
"Wos mochtsn do?"
"Des losst si leich außafindn", hod d'Liesel gsogt.
"Los mi moang einfach in da Küch ling, dann kann i spionieren."
"Dei Mam woas ja ned, dass e ois hear und sig."
Da Edi hod dann am nächsten Dog nochm Abendessen sei Liesel unauffällig im Gewürzregal hintam Pfeffa postiert und wia sei Mam wieda aloa sei woit, hod a si in sei Zimmer vazong.
Do hod a dann ganz ungeduldig drauf gwart, dass sei Mam ins Bett geht.
Wias noch zwoa Stundn endlich soweit war, is a auf Zehanspitzn ind Küch gschlicha und hod si sei Liesel ghoid.
"Und", hodas dann glei frogt, "host mitgriagt, wos d'Mam imma aloa in da Küch macht?"
"Scho, aba des varott i ned!", hod d'Liesel bloß gsogt und dann koa Wort mehr gredt.
Do war ihr der Edi beleidigt und hods drum ned aufs Nochtkastl glegt wia sonst, sondan hods in d'Schublodn verbannt zu seine Unterhosn.
De ganze Nocht hod a kam schloffa kena vor lauter Sorgen, dassna sei Mam vielleicht nimmer mog.
In da Fria hodn dann sei Mam aufgweckt.
"Gudn Moang, Edi", hods ganz staad gsogt.
"Schaug amoi, wos i für di hob."
Dabei hods eam a woians Sackal vors Gsicht ghoitn, in grea und blau, am Edi seine Lieblingsfarben.
"Is des füa mi?", hod da Edi gfrogt.
"Freilich", hod sei Mam gsogt.
"Des hob i de letztn Dog füa di ghäkelt."
"In des konnst jetz dei Stoandl eine doa, desd imma umanandaziagst, und mit dem Bandl, des e hignaht hob, konnst as uman Hois hänga."
"Aber i hob doch no gar ned Geburtsdog", hod si do da Edi gwundat.
"Des is Wuascht", hod do sei Mam gsogt.
"I ko da doch nia wos gscheits kaufa, wei ma koa Geid hom, und Zeit hobe a kaam füa di, do woit i da einfach a so amoi a Freid macha."
Und dann hods eam no a Bussi gem und füan Edi war ois wieda guad.
Späda hod a dann sei Liesel ausm Kastl ghoid und in ihram neia Woisackal vastaut.
Des hod a se dann umghängt.
"Gey, jetzt woast as gwies, dass di dei Mam no mog", hod d'Liesel dann gsogt.
"Und dass i an dir häng, is ja jetz a klar."
Heit brauch i fei nix mehr zum Essen, Großmuatter.
Liegt da die Torten von der Hex aa a so schwaar im Mogn, Seppl?
Ja und wia!
Aber Spass hot ma des Festl trotzdem gmacht.
Gei, des war a Mords-Gaudi.
Verzähls glei de Kinder!
Do in den Schmaazstingel eine!
Micro hoaßt des, Großmuatter.
Weil, Kinder, mir zwoa war ma heit bei der Hex.
Der überkandidelten Strudelhoferin.
Die hot a Party gebn.
Party!
Ihre Plastikschüsserl draht’s hoid da Nachbarschaft o.
Drum war’s heit friah do und hot mi eiglodn.
I hob do grod auf da Wies gspuit.
Und wia die Hex zur Hausdia ausse is, hob i g’heart, wia’s ihra Freindin oruaft.
Die Gretl, unser Lokalreporterin vom Radio.
Und zu derer hot’s gsagt, d’Großmuatter hätt Hoar wia a Sauerkraut.
Und seiba hot’s a Frisur wia a platzte Klobürschtn.
Dann hot’s no ganz gemein kudert.
Des is des oanzige, wos’s guat konn.
So wos gscherts!
I wui net, dass ma mei Großmuatter auszahnt!
Mir is des doch wurscht, Seppl.
Aber mir net, Großmuatter.
Drum hob i ma vorgnommer, dass i dir die scheenste Frisur von der Welt bastelt, aus lauter Lockerl und Wuckerl.
Solcherne hob i als a jungs Dearndl fei wirklich g’habt.
Guat, dass d’Wies grod voller Muischeckel steht.
Löwenzahn muaßt sogn, Seppl.
Sonst verstengern di d’Kinder net.
Moanst, Großmuatter?
No guat.
Wenn ma nämle von am Löwenzahn an Stingel in schmale Streiferl spalt und dann in’s Wasser wirft, draht er si aaf zu die scheensten Wuckerl.
I hob glei an Haufa Löwenzahn zupft und mi mit am Kiberl voll Wasser in meim Zimmer eig’sperrt.
Net amoi, wiar i di zum Essen hoin wollt, host ma aufgmacht, Seppl.
I woit di doch überraschen.
S’Wuckerl-Drahn geht ja schnell, aber dann muass ma die oanzelner Locken zammbinden, damit ma des Ganze aafsetzen konn.
Endlich hot ma dann der Seppl sei Parucker präsentiert.
Zerst woit’s d’es ja net aufprobiern, gey Großmutter.
Ja, weil’s no feicht war, Seppl.
Aber wiasd ma dann verzeyhlt host, wia de Hex über mi herzogn is…
…host da meine Wuckerl voller Stolz auf’n Kopf g’stuipt, und dann samma olle zwoa auf die Party von da Hex.
Damit olle sehng, wos ma für a scheene Frisur griagt, wenn ma so an Seppl hot.
De Hex wollt ja scho wieder so gschert loslacher.
Aber de Gretl vom Radio hot glei g’schrian, die Wuckerl waarn superpfundig und total originell.
Und wiare dann no verzeyhlt hob, die hätt mei Seppl aus lauter Naturprodukte hergstellt…
…wollten olle aa solcherne Locken von mir und ham mi drum mit Torten g’fuadert.
Jetz kaant i für die ganze Nachbarschaft Löwenzahnwuckerl drahn und an Haufa Geld verdiener, Großmuatter.
Scho, Seppl.
Aber dann hättst koa Zeit mehr zum Verzähln.
Ah so?
Naa, Gschichten san ma doch liaber.
Und wenn i wieder a Muischeckelperucker bastelt, dann bloß für di.
