"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig!"
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus, und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch ins Gesicht.
"Oha, wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch!"
"Aber mir ist so langweilig."
"He, da ist eine Flaschenpost!"
"Und was steht da in dem Briefchen?"
"So ein Depp, ich bin überhaupt nicht neugierig."
Die Donaunixe ärgert sich.
"Unverschämt."
"Ich und neugierig."
"Der kennt mich doch gar nicht."
"Interessiert doch mich gar nicht, die blöde Flasche da."
"So ein Depp!"
"Ich glaube, ich brauche einen Baldrian."
Weil aber Baldrian unter Wasser nicht wächst, schwimmt die Donaunixe an's Ufer rüber, robbt in ihr Lieblingscafé und bestellt sich einen Baldriantee.
"Ich und neugierig."
Der Tee dampft, sodass der Nixe ganz heiß wird.
Die Bedienung schaut wütend, weil die Donaunixe unter ihren Tisch eine Wasserpfütze gemacht hat.
"Naja, eine Nixe verliert halt ein wenig Wasser."
"Mein Gott, ist das so tragisch?"
Für's Teetrinken lässt sich die Nixe ganz viel Zeit; eineinhalb Stunden.
"Dein Tee ist doch schon ganz kalt", schimpft die Bedienung.
"Das ist ein Beruhigungstee und den muss man langsam trinken."
"Wenn man den schnell trinkt, dann beruhigt er ja gar nicht."
Wieder eine halbe Stunde später baut sich die Bedienung vor der Nixe auf: "So, du zahlst jetzt und gehst."
"Warum?"
"Wir brauchen jetzt den Tisch, da hat jemand reserviert."
"Zwei Euro achtzig."
"Was, so teuer?", fragt die Nixe ganz langsam, weil sie ja gerade erst einen Entspannungstee getrunken hat.
"Zwei Euro achtzig für eine Tasse Wasser und einen windigen Teebeutel?"
Die Bedienung ist fuchsteufelswild.
"Zwei Euro achtzig, wenn du nicht zahlst, hole ich meinen Chef."
"Jetzt reg dich doch nicht auf", sagt die Nixe.
"So, jetzt schaue ich mal einmal unter meinen Schuppen nach."
"Da habe ich mindestens ein paar Cent versteckt."
"Siehst du das, da ist schon Einer."
"Und hier ist noch Einer, und da drüben noch Einer!"
"Drei Cent?!", schimpft die Bedienung.
"Soll das ein Witz sein?"
"Mein Gott, machst du einen Aufstand mit deinen zwei Euro achtzig."
"Jetzt warte einmal, gleich kriegst du sie."
Die Donaunixe robbt zu einem anderen Tisch rüber, wo zwei Amerikaner sitzen - Touristen von einem Donaukreuzfahrtschiff.
"Wollt ihr ein Foto machen von der Donaunixe?"
Die zwei alten Amerikaner sind begeistert.
"Für das Foto kriege ich drei Euro bitteschön."
Die zwei Amerikaner geben der Nixe drei Euro und machen ein Foto.
Die Nixe überlegt: "Mitfahren soll ich, auf Ungarn."
"Ungern."
Die Donaunixe dreht sich um, gibt der Bedienung drei Euro und robbt aus dem Café.
Die Bedienung läuft ihr nach.
"Hey, du kriegst ja noch zwanzig Cent!"
Die Bedienung ist jetzt fast ein bisschen freundlich.
"Passt schon", sagt die Nixe.
"Das ist Trinkgeld."
"Du bist eine Unfreundliche und ich bin eine Wütende."
"Wir verstehen uns."
Für den Weg zwischen dem Café und dem Donauufer braucht die Nixe jetzt dreimal so lang, wie sie davor gebraucht hat.
So ein Baldriantee beruhigt zwar, aber er macht auch ein wenig schwer.
Die Schuppen der Nixe wiegen jetzt dreimal so viel wie vorher.
"Brauchst du ein Taxi?", schreit die Bedienung.
Die Nixe dreht sich um.
"Von was soll ich das bezahlen, ha?"
"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig, heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig!"
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus, und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch ins Gesicht.
"Oha, wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch!"
"Aber mir ist so langweilig."
"Nicht einmal eine Flaschenpost schwi-"
"Hey, da ist ja Eine: Eine Flasche mit einem Goldrand!"
"Und was schwimmt da drüben?"
"Eine Breze!"
Die Donaunixe lässt die Flaschenpost sausen und schnappt sich die Breze.
Die kann noch nicht so lange im Wasser sein, sonst wäre sie aufgeweicht.
Die muss gerade erst reingefallen sein.
Das wäre eigentlich kein schlechtes Frühstück.
"Wo ich heute eh noch nichts gegessen habe."
Das Donaunixerl stutzt.
"Wer schreit da oben?"
Die Nixe taucht auf.
Oben auf der Brücke schreit und weint ein kleines Mädchen.
"Warum weinst du denn?"
"Weil mir meine Breze in die Donau runtergefallen ist."
"Und warum hast du sie nicht festgehalten?"
"Ich habe mir die Breze vor's Gesicht gehalten wie eine Sonnenbrille und weil mir die Sonnenbrille ein wenig zu groß gewesen ist, wollte ich sie ein wenig kleiner machen und dann habe ich die Breze vorsichtig zusammengedrückt, sodass sie mir nicht bricht, und da ist sie mir runtergefallen und dann ist sie davongeschwommen!"
Und schon weint das Mädchen wieder.
"Jetzt hör halt auf zu Weinen!"
"Ich habe ja deine Breze gefangen."
"Da schau her."
"Ui!"
"Wie heißt du denn überhaupt?"
"Burgi."
"Soll ich dir deine Breze bringen, Burgi?"
"Ja."
"Dann schwimme ich jetzt raus und du gehst von der Brücke runter und läufst ans Ufer rüber."
Die Donaunixe schwimmt.
Die linke Hand hält sie ganz hoch aus dem Wasser, sodass die Breze nicht aufweicht.
"Ich bin scheller als du!", schreit Burgi.
Aber die Donaunixe hat es auch viel schwerer.
Erstens muss sie dauernd die blöde Breze in die Luft halten, und Zweitens ist auch noch so ein Dummkopf mit seinem Boot vorbeigerast.
Das ist der, der jeden Tag in der Früh um zehn, wenn es schönes Wetter hat, durch die Brücke durchrast.
"Du bist aber nicht alleine auf der Donau!", hat die Nixe einmal zu ihm gesagt, als er in seinem Boot gelegen ist und sich mit seiner Sonnencreme eingeschmiert hat.
"Wer sich eine Nixe auf seine Schulter tätowieren lässt, der soll die echte Nixe gefälligst nicht über den Haufen fahren."
"Habe die Ehre!"
"He, du bist ja eine Nixe!", freut sich Burgi, als sie sich am Ufer treffen.
"Hast du einen schönen Schwanz!"
"So viele Schuppen."
"Muss man die oft waschen?"
"Nimmst du auch Shampoo her zum Waschen?"
"Blödsinn, ich hänge ja die ganze Zeit im Wasser herum."
"Die werden von selber sauber."
"Von selber sauber werden, das möchte ich auch."
"Du hast es gut!"
"Nein, du hast es gut."
"Du setzt dich einfach am Tisch hin und kriegst etwas zu Essen."
"Ich muss mir jeden Tag etwas suchen."
"Hast du heute schon gegessen?"
"Nein."
"Magst du eine halbe Breze?"
"Nein, ich suche mir schon selber etwas zusammen aus der Donau, und die Breze, die würde ich an deiner Stelle aufheben."
"Die würde ich nicht zusammenessen."
"Gute Idee!"
"Dann denke ich jedes Mal an den Tag, als ich zum ersten Mal in meinem Leben eine Nixe gesehen habe!"
"Genau, da nimmst du ein goldenes Schleifchen und bindest es um die Breze rum."
"Dann kannst du immer an mich zurück denken, wie dir eine echte Donaunixe deine Breze aus dem Wasser gezogen hat."
"Und du", möchte Burgi wissen, "denkst du auch an mich zurück?"
"Was meinst denn du?"
"Das werde ich nie vergessen, wie ich wegen deiner blöden Breze eine Flaschenpost mit Goldrand sausen habe lassen."
"Mir ist ja heute so langweilig!"
"So langweilig!"
"Heiliger Poseidon, ist mir heute langweilig..."
Die Donaunixe streckt ihre Arme aus und weil sie nicht aufpasst, haut sie ihre linke Hand einem kleinen Fisch in's Gesicht.
"Öha!"
"Wollte ich nicht!"
"Entschuldigen Sie, Herr Fisch."
"Aber mir ist so langweilig."
"Nicht einmal eine Flaschenpost schwimmt heute vorbei."
Immer, wenn es der Nixe langweilig ist, wünscht sie sich eine Flaschenpost.
Zwei Stunden dauert es heute wieder, bis eine Flasche vorbeischwimmt.
"Uiijah!!"
Und schwupp, in Null Komma Nixe hat die Nixe die Flasche gefangen.
Aber, hey, in der Flasche ist nichts drin!
Dabei ist die Flasche so schön!
So ein schöner runder Bauch, so eine schöne orange Farbe!
Das geht nicht, das eine so schöne Flasche ganz leer auf der Donau dahintrudelt.
"Nein, das geht nicht", sagt sich die Donau-Nixe.
"Da muss ich selber eine Flaschenpost schicken!"
"Aber ich schreibe keinen Brief, ich stecke lieber ein kleines Geschenk in die Flasche!"
"Aber was?"
"Eins von meinen Haaren!"
"Und eine von meinen Schuppen!"
"Und ein Foto von mir!"
Aber für das Foto muss die Nixe zu einem Fotoautomaten gehen.
Und weil das Geld kostet, muss die Nixe Geld verdienen.
Also sucht sie sich eine Blechbüchse aus einem Abfallkorb, setzt sich an's Donauufer und singt wie die Straßenmusikanten.
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Werft mir was in die Büchse rein, das würde eure Nixe freun."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
Eine alte Frau bleibt stehen.
"Ja, so eine schöne Nixe!"
"Mit so einem langen Schwanz!"
"Und so feine Flossen und so viele glänzende Schuppen!"
"Da, schau her, du kriegst eine Fünfzig-Cent-Münze!"
"Ja, dankeschön, gute Frau, ja, dankeschön, gute Frau."
"Jetzt bräcuhte ich einen Euro noch, dann wäre ich erst richtig froh."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Betteln ist verboten!", schimpt ein Mann mit einer braunen Krawatte.
"Jetzt reg dich doch nicht auf, jetzt reg dich doch nicht auf!"
"Sonst mache ich deine Krawatte nass, dann schaust du aus wie ein getaufter Hase."
"Jetzt reg dich doch nicht auf, jetzt reg dich doch nicht auf!"
Ein kleines Mädchen bleibt stehen.
"Sind deine Schuppen aus Eisen?"
"Ach was!"
"Bin ich vielleicht ein Ritter?"
"Aus was sind denn die dann?"
"Das möchtest du wissen, nicht wahr?"
"Hast du eine Zwanzig-Cent-Münze?"
"Dann sage ich es dir."
Das Mädchen kramt in ihrer Handtasche und wirft der Nixe zwanzig Cent in die Blechbüchse.
"Also: die Schuppen sind ganz dünne, feine Knochen."
"Lauter Blätter, wie Dachziegel."
"Und über den Schuppen ist ein Schleim!"
"Iiiiiiiii!"
"Was heißt da Iiiiiiiii?"
"Das brauche ich!"
"Das ist gegen Bakterien!"
"Iiiiiiiii!"
"Ach, führ dich nicht so auf!"
"Jetzt führ dich nicht so auf, jetzt führ dich nicht so auf!"
"Zum Schwimmen brauche ich ihn auch, den Schleim, sonst würde ich immer kleben bleiben."
"Jetzt führ dich nicht so auf, jetzt führ dich nicht so auf!"
"Sag mal, weißt du, was ein Foto kostet, wenn ich mir in einem Fotoautomat ein Foto machen lasse?"
"Ich glaube, zwei Euro!"
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Werft mir was in die Büchse rein, das würde eure Nixe freun."
"Ich bräuchte ein bisschen Geld, ich bräuchte ein bisschen Geld."
"Jetzt seid doch nicht so geizig!"
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat es ja viel mehr Schnee gegeben, aber es hat auch damals Winter gegeben, als es ewig lang nicht schneien wollte.
In so einem Jahr ist der kleine Edi an einem Nachmittag am Fenster gehockt, hat auf die Straße runtergestarrt und hat vor sich hingeschimpft.
"Jetzt ist es schon wieder gleich finster und noch immer schneit es nicht!"
"Wie soll ich denn da einen Schneemann bauen, Liesel?"
Liesel war ein Kieselstein und weil sie uralt war und reden konnte, hat sie gerne weise Ratschläge gegeben.
"Da musst du warten, Edi", hat sie gesagt.
"Ich habe schon Zeiten erlebt, als es ein paar tausend Jahre nicht geschneit hat."
"So viel Zeit habe ich nicht", hat Edi gemault.
Aber da hat er draußen ein erstes Flöckchen fliegen sehen und bald hat es ein wildes Gestöber gegeben, das nach zehn Minuten wieder aufgehört hat.
Und draußen ist eine saubere Schneedecke gelegen, mindestens zehn Zentimeter hoch.
"Jetzt ist gerade noch Zeit, dass ich schnell einen Schneemann baue!", hat da Edi geschrien und ist mit Liesel in der Tasche auf die Straße hinuntergesaust und hat in kürzester Zeit drei Kugeln gerollt.
Die hat er dann aufeinander gestellt und schon ist ein kleiner Schneemann da gestanden.
Voller Stolz hat Edi sein Werk Liesel präsentiert und hat sie gefragt, was sie davon hält.
"Schon ein schönes Mannsbild", hat sie gemeint.
"Aber sehen kann er noch nicht."
"Am besten drückst du ihm die Blechbüchse da vom Bürgersteig als Nase ins Gesicht und der Kronkorken im Rinnstein ist gewiss ein nettes Auge."
"Und was setze ich ihm als zweites ein?", hat Edi gefragt.
"Mich!", hat Liesel vorgeschlagen.
"Mich friert es ja nicht und ich wollte schon ewig wieder mal die Sterne funkeln sehen."
Edi war zwar nicht wohl dabei, aber weil Liesel es so wollte, hat er es so gemacht, wie sie gesagt hat, und dann ist er zum Abendessen heim.
Bevor Edi ins Bett gegangen ist, hat er noch zu seinem Schneemann runtergeschaut und da hat er gesehen, wie der Hausmeister, der Herr Ott, den Bürgersteig aufgestreut hat, damit es auf dem frischen Schnee niemanden hinhaut.
Edi hat Liesel zugewunken und hat sich dann hingelegt.
In der Früh wollte er als Erstes wissen, wie es Liesel und seinem Schneemann geht.
Wie ein Wilder ist er die Treppe runtergerannt und vor der Haustüre an den Herrn Ott hingerumpelt, der ihn gleich angeschnauzt hat: "Was suchst du hier, Lausebengel?!"
"Meinen Schneemann", hat Edi schüchtern gesagt.
"Alles weggetaut", hat Ott gebrummt.
"Immer das Gleiche!"
"Erst streue ich auf, dann kehre ich wieder zusammen."
"Jetzt muss ich noch meinen Eimer holen, in den ich den Dreck wieder reinschaufeln darf", hat er noch weiter geschimpft, als er schon hinter der Haustür verschwunden war.
Jetzt hat er es sehr eilig.
Wenn Liesel im Schottereimer vom Ott gelandet wäre, hätte Edi sie nie wieder gefunden!
Darum hat Edi gleich mit bloßen Händen in dem Haufen gegraben, den Ott zusammengekehrt hat.
Dabei hat er in einer Tour nach seiner Liesel geschrien.
Endlich hat er dann ganz schwach ihre Stimme gehört.
"Edi, hier bin ich!", hat sie gerufen.
Ach, war Edi da erleichtert, wie er sie endlich entdeckt hat, aber Liesel schon auch.
"Da gibt es vielleicht grobe Typen in so einem Schotter", hat sie geschimpft.
"Bist du doch lieber bei mir?", hat Edi sie gefragt.
"Schon", hat Liesel gemeint.
"Dich habe ich mir ja schon zurecht geschliffen."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, haben die Leute noch viel mehr an Wunder geglaubt.
Der kleine Edi auch, aber am meisten seine Tante Zenta.
Die ist alle heiligen Zeiten auf Besuch gekommen und hat dann gerne von ihren Pilgerreisen erzählt - nach Rom und ins heilige Land.
Einmal hat sie Edi sogar ein Geschenk mitgebracht und zwar drei Bohnensamen.
An der Stelle, wo die drei weißen Körnchen in ihrer Hülse festgewachsen waren, hat man auf jedem Böhnchen ein kleines violettes Muster gesehen.
Man hätte meinen können, da hätte einer eine Sonne am Stiel auf jedes Böhnchen draufgemalen.
"Das sind wundersame Monstranzbohnen", hat Tante Zenta Ede erklärt.
"Da ist nämlich eine Monstranz drauf."
"Weißt du, was das ist, eine Monstranz?"
"Schon", hat Edi gesagt.
"Das ist ein goldenes Gefäß, in dem der Pfarrer an Fronleichnam die Hostie durch die Straßen trägt."
"Schaut aus wie ein Nudelsieb mit Flügeln."
"Das ist doch nichts besonderes", hat später Liesel dazu gemeint, als Edi ihr die Böhnchen gezeigt hat.
Liesel ist aber selber ein Wunder gewesen: Sie ist nämlich ein uraltes Steinchen, das reden konnte, und Edi hat immer gerne auf das gehört, was sie gesagt hat.
Aber dieses Mal hat er ihr nicht Recht gegeben.
"Eine Monstranz ist was heiliges und erscheint nicht auf jedem Böhnchen", hat er gesagt, "und darum pflanze ich es jetzt ein."
"Dann bekomme ich nämlich im Herbst einen ganzen Haufen Wunderböhnchen, hat die Tante gesagt!"
Zuerst hat Edi vorsichtshalber bloß einen Samen in den Blumenkasten vor seinem Fenster eingebaut und hat ihn gegossen.
Als er am nächsten Morgen nachgeschaut hat, war die Erde aufgegraben und das Böhnchen weg, darum hat er gleich ein zweites eingesetzt.
Das war aber am Tag darauf auch wieder gestohlen worden!
Da hat Edi auch nicht mehr weiter gewusst.
"Jetzt habe ich bloß noch ein einziges Böhnchen", hat er gejammert, "und ich kann doch nicht die ganze Nacht darauf aupassen, da schlafe ich doch ein!"
"Aber ich nicht!", had da Liesel gesagt.
"Steinchen werden nicht müde."
Dann hat Edi sein letztes Böhnchen im Blumenkasten vergraben und daneben seine Liesel als Wache postiert.
In der Nacht war er schon recht aufgeregt, aber irgendwann ist er dann doch eingeschlafen.
Wie es aber gerade hell geworden ist, ist er aufgewacht, weil Liesel so laut geschrien hat.
"Hau bloß ab, du freches Federvieh!", hat sie gerufen.
Als Edi das Fenster aufgerissen hat, hat er bloß noch einen Raben gesehen, der davon flog und wütend krähte.
"Dem habe ich es gezeigt!", hat Liesel gesagt und gelacht.
"Der traut sich so schnell nicht mehr her!"
Die nächsten Tage hat dann Liesel jede Nacht im Blumenkasten Wache geschoben, darum ist kein Vogel mehr zum Stehlen gekommen und das Böhnchen hatte in der Erde seine Ruhe.
Nach zwei Wochen hat dann tatsächlich ein kleines Pflänzchen herausgeschaut.
Und das ist recht schnell immer größer geworden, fast einen Meter hoch, und hat dann auch noch geblüht!
"Gibt es denn sowas auch", hat Liesel gestaunt.
"Das Böhnchen war doch nicht größer als ich und dann kommt so ein Mordsteil Gewächs heraus."
"Ich bin auch schon ein paar Mal im Boden vergraben gewesen."
"Einmal war es sogar hundertausend Jahre lang, aber aus mir ist nie etwas herausgewachsen."
"Siehst du, Liesel?", hat Edi gemeint.
"Sogar ein kleines Böhnchen kann ein richtiges Wunder sein!"
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat man zu unverheirateten Frauen noch Fräulein gesagt, auf Bairisch Freim.
Manche haben sogar einen besonderen Wert darauf gelegt.
Das Fräulein Braun war so eine, eine Turnlehrerin, die auf dem selben Stockwerk wie der kleine Edi und seine Mama gewohnt hat.
Im Treppenhaus ist sie einmal Edi begegnet, hat ihn von oben bis unten gemustert und dann gesagt: "Was hast du denn da für Latschen an, Junge?"
Und damit war der Käse gegessen.
Das Fräulein Braun war nämlich ein so rabiater Sturschädel und so spendabel, dass ihr keiner widersprechen wollte, nicht einmal Edis Mama.
Daber war Kleidung einkaufen das Ärgste für Edi, schlimmer wie der Zahnarzt, und mit Fräulein Braun hat es besonders lange gedauert, weil sie so eine Kritische war.
Als Edi am nächsten Morgen vor der Tür von Fräulein Braun gestanden ist, hat er vor Aufregung in seiner Faust ganz fest seine Liesel gedrückt.
Liesel war ein Steinchen, so groß wie ein Kirschkern war sie.
Und Liesel hat reden können und ist Edi immer zur Seite gestanden.
"Ich helfe dir schon", hat sie ihn jetzt getröstet.
"Läute erst einmal."
Fräulein Braun hat gleich aufgemacht.
"Du wartest hier", hat sie als Erstes gesagt.
"Ich muss nochmal für kleine Mädels."
Und schon war sie im Bad verschwunden.
Im Flur standen ihre festen Schnürstiefel.
"Schmeiß mich schnell da hinein", hat Liesel geflüstert.
Kaum war Liesel im linken Stiefel gelandet, war das Fräulein Braun wieder da, hat sich die Schuhe angezogen und ist dann mit Edi an der Hand die Treppen runtergestampft.
Auf der Straße unten hat sie schon das Gesicht verzogen.
Da hat Edi gewusst, dass Liesel ihre Wirkung tut, aber Fräulein Braun hat die Zähne zusammengebissen.
"Durchhalten...", hat sie gemurmelt und ist tapfer weiter marschiert bis zum Maier.
Von den drei Schuhgeschäften in der Stadt war der Maier das nächste.
Fünf Paar Stiefel in Edis Größe hat es dort gegeben.
Das Letzte hätte ihm gepasst und auch gefallen, Fräulein Braun war das aber egal.
"Nicht schlapp machen, Junge!", hat sie ihn angebellt.
Der war aber ewig weit weg und Fräulein Braun ist inzwischen schon schlimm daher gehatscht.
Als sie dann an einem Wirtsgarten vorbeigekommen sind, hat sie sich in einen Stuhl fallen lassen, hat den Schuh ausgezogen und hat da drin Liesel gefunden.
"Hab ich dich, Quälgeist!", hat sie sie gleich angeschnauzt.
Weil sie aber an der Ferse eine Mordsblase entdeckt hat und weil sie Angst vor einer Blutvergiftung gehabt hat, hat sie zum Edi gesagt: "Machen wir kurzen Prozess, Junge."
Und dann hat sie einen Zehner auf den Tisch geknallt und ist ganz vorsichtig aufs Häuschen gehumpelt.
"Der hat du aber sauber die Schneide abgekauft", hat Edi seine Liesel gelobt.
"Sowieso!", hat Liesel gekichert.
"Bei sowas hab ich Übung!"
"So habe ich mich schon in der Kreidezeit gewehrt, wenn wieder mal ein Brontosaurus auf mich draufgestiegen ist."
"Und so ein Fräulein Braun ist vielleicht eine Beinharte, aber eine Liesel ist eine Steinharte."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, hat man den Namenstag fast noch größer gefeiert als den Geburtstag.
Darum hat der kleine Edi am achtzehnten März, am Tag des heiligen Eduards, auch etwas geschenkt bekommen: einen Magneten.
Den hat er sich schon lange gewünscht.
Da hat er sich sehr gefreut und noch mehr, als seine Mama aus der Küche gerufen hat: "Ach, Edi, hol uns doch ein Eis vom Italiener!"
"Der hat doch gerade wieder aufgemacht."
"Das Geld dafür nimmst du dir aus der Kleingeldbüchse."
Edi hat gleich eine Handvoll Zehnerl und Fünferl rausgeholt und hat sie in die Hosentasche gestopft.
Da war schon sein Schlüssel drin, eine Schnur, der Magnet und natürlich seine Liesel.
Liesel war der einzige Kieselstein, der reden konnte, deswegen hat sie auch jetzt auf dem ganzen Weg zum Italiener dahin geplappert: "Früher, früher hat es viel mehr Eis gegeben als heute."
"Ich habe schon Zeiten erlebt, als die ganze Welt ein einziger Eisbatzen war."
"Ich kaufe jetzt aber mehr als nur einen Batzen", hat da Edi darauf gesagt.
Inzwischen war er schon bei der Eisdiele angekommen.
Weil Edi aber nicht gewusst hat, für wie viele Kugeln sein Geld reicht, hat er die Fünferl und Zehnerl aus der Hosentasche geholt.
Die klebten aber alle am Magneten und dieser hat jede Münze, die Edi weggezupft hat, gleich wieder angezogen und da ist Edi so wütend geworden, dass ihm der Magnet mit seinem ganzen Geld runtergefallen und gleich im Kanalgitter verschwunden ist, auf dem er blöderweise gerade stand.
"Jesus, nein, mein Geschenk!"
"Mein Geld, mein Eis!"
"Alles ist weg!", hat da Edi geschrien.
"Noch lange nicht", hat Liesel gesagt.
"Du hast doch deinen Schlüssel im Sack!"
"Der ist aus Eisen und bleibt an einem Magneten kleben und eine Schnur hast du auch dabei."
"Die knotest du jetzt an deinen Schlüssel hin und mich bindest du auch gleich dazu."
"Ich kann dir nämlich sagen, wo genau dein Magnet liegt."
"Los gehts!"
Weil Edi gewusst hat, dass Liesel in ihrem zigtausend Jahre langem Leben alle Tricks gelernt hat, hat er sich an ihre Anweisungen gehalten und dann seine Rettungsmannschaft an der Schnur in den Kanal hinuntergelassen.
So schnell ist die Bergung aber dann doch nicht gegangen.
Am Anfang ist Liesel mit dem Schlüssel nämlich dauern bloß hin und her gependelt und als die Schwingerei endlich nachgelassen hat, hat eine Eisdielenkundschaft Edi angerempelt und die ganze Geschichte hat von vorne begonnen.
Aber nach circa fünf Minuten hat man Liesel von unten schreien gehört: "Bleib jetzt ganz ruhig, Edi!"
"Lass mich noch ein Stück runter und jetzt ein bisschen nach links."
"Links, Edi!"
"Halt!"
"Jetzt hat es geklappt!"
"Der Magnet mit allen Münzen hängt am Schlüssel."
"Jetzt kannst du uns raufziehen!"
"Mei!", hat sich Edi gefreut, als er seinen Magneten und seine Liesel wieder gehabt hat und sein Kleingeld auch.
Mit dem hat er dann zwei Portionen Eis gekauft, jeweils fünf Batzen mit Schlagrahm.
"ich weiß gar nicht, was ihr Menschen am Eis findet!", hat Liesel auf dem Heimweg gemault.
"Das ist doch bloß kalt und schmeckt langweilig."
"Stimmt nicht!", hat Edi ihr widersprochen.
"Wir haben über zehn Sorten und jede hat einen anderen Geschmack."
"Respekt!", hat Liesel gesagt.
"Man möchte es fast nicht glauben, aber manchmal ist die Menschheit doch für etwas gut."
Zu der Zeit, als eure Großeltern Kinder gewesen sind, hat es noch nicht in jedem Haushalt eine Waschmaschine gegeben.
Auch die Mama des kleinen Edis hat sich ewig keine leisten können.
Aber dann hat sie so lange gespart, bis das Geld endlich gereicht hat.
An einem Freitag Nachmittag haben dann zwei Männer die Waschmaschine geliefert und angeschlossen.
Edi ist ihnen aber dauernd im Weg gestanden, darum wollte er zum Spielen in den Hof runter.
"Aber um sechs bist du wieder da!", hat dann seine Mama noch gesagt.
"Da kommt der Horst vom Internat heim und bringt einen Haufen Wäsche mit und dann probieren wir sie gleich aus, unsere neue Maschine."
Der Horst war Edis großer Bruder und ist in Metten aufs Gymnasium gegangen, weil er so gescheit war.
Edi aber ist sich ziemlich blöd vorgekommen, als er auf dem Hof oben gestanden ist.
Es hat genieselt und alles war voller Dreckpfützen.
"Spielen wir Pfützenhüpfen?", hat da Liesel vorgeschlagen.
Liesel war Edis Steinchen, war uralt und hat reden können, darum hat Edi sie immer in der Hosentasche dabei gehabt.
"In der Kohlezeit war das Pfützenhüpfen bei den Riesensalamandern groß in Mode", hat sie ihm jetzt erzählt.
"Sie sind damals von einem Tümpel zum anderen gesprungen und haben einen Mordsspaß dabei gehabt."
Und auch Edi hat es Spaß gemacht.
Es ist ja auch ein schönes Spiel, man wird bloß dreckig dabei und nass.
Als es Edi dann gefroren hat, ist er in die Wohnung rauf.
Horst war schon daheim und hat gerade seine Wäsche in die neue Maschine eingefüllt und weil er sich im Technischen gut auskannte, hat er seiner Mama alles erklärt.
Als diese aber ihren dreckigen Edi gesehen hat, hat sie ihn gar nicht geschimpft wie sonst, sondern hat ihm gleich die Hose ausgezogen und in die Maschine hinein getan.
Horst hat die Klappe zugemacht und hat eingeschalten.
Aber als sich dann die Trommel gedreht hat, hat es auf einmal ganz komisch in der Maschine geklappert.
"Da ist ein Steinchen drin", hat der Horst fachmännisch festgestellt.
"Das ist meins!", hat da Edi geschrien.
"Das war in meiner Hosentasche."
"Hoffentlich schadet ihm das Waschen nicht."
"Hoffentlich schadet es der Trommel nicht?", hat sich seine Mama besorgt gefragt.
"Die ist aus Edelstahl", hat Horst sie beruhigt.
"Die hält das schon aus."
"Aber ein gutes Rhythmusgefühl hat es schon, dein Steinchen, Edi."
"Hört mal hin, das ist echt ein cooler Beat."
Dann hat Horst seine Gitarre geholt und hat zum Klackern von Liesel alle seine Lieblingslieder gespielt und gesungen, die sonst bloß im Radio gelaufen sind: die ganzen Beatles-Songs von Yesterday bis Let It Be.
Seine Mama hat dann ihre Mundharmonika geholt und hat ihn begleitet.
Edi hat bloß mitgesummt, weil er den englischen Text nicht konnte.
Und aufgehört haben die drei erst um halb zehn in der Nacht!
Das war bestimmt die schönste Einweihungsfeier, die sich eine neue Waschmaschine nur wünschen kann.
"Ein Wunder bist du eigentlisch schon", hat Edi später im Bett zu seiner frischgewaschenen Liesel gesagt.
"Jetzt bist du so ein uraltes Steinchen und kannst trotzdem den Takt zu den allerneusten Hits schlagen!"
"Im Moment sind sie noch was neues", hat Liesel da gemeint.
"Aber gar nicht lang wird es dauern, dann sind sie auch ein alter Hut."
Zu der Zeit, als eure Großeltern noch Kinder gewesen sind, sind die Leute am Abend meistens in der Küche zusammen gesessen.
Höchstens an einem Feiertag waren sie im Wohnzimmer.
Auch der kleine Edi und seine Mama haben abends immer in der Küche dem Radio zugehört.
Seine Mama hat gebügelt oder gestrickt und Edi hat was gespielt.
Aber irgendwann hat seine Mama nach dem Abendessen zu ihm gesagt: "Du, Edi, kannst du nicht heute einmal in deinem Zimmer spielen?"
"Ich brauch ein bisschen Ruhe."
Edi hat sich nichts gedacht dabei, ist in sein Zimmer und hat sich mit seiner Liesel beschäftigt.
Liesel war ein Steinchen, das reden konnte.
An dem Abend hat sie die Geschichte erzählt, wie sie ewig lange alleine in einem Urwaldsumpf gelebt hat und Edi ist dann nach einer Stunde eingeschlafen.
Als seine Mama ihn am Tag darauf wieder weggeschickt hat, ist es ihm ganz unwohl geworden.
"Meinst du, dass die Mama böse auf mich ist?", hat er Liesel gefragt.
"Das glaube ich nicht", hat Liesel ihn beruhigt.
"Aber wieso möchte sie dann alleine in der Küche sein?"
"Was macht sie denn da?"
"Das lässt sich leicht herausfinden", hat Liesel gesagt.
"Lass mich morgen einfach in der Küche liegen, dann kann ich spionieren."
"Deine Mama weiß ja nicht, dass ich alles höre und sehe."
Edi hat dann am nächsten Tag nach dem Abendessen seine Liesel unauffällig im Gewürzregal hinter dem Pfeffer postiert und als seine Mama wieder alleine seinn wollte, hat er sich in sein Zimmer verzogen.
Da hat er dann ganz ungeduldig darauf gewartet, dass seine Mama ins Bett geht.
Als es nach zwei Stunden endlich soweit war, ist er auf Zehenspitzen in die Küche geschlichen und hat sich seine Liesel geholt.
"Und", hat er sie dann gleich gefragt, "hast du mitbekommen, was die Mama immer alleine in der Küche macht?"
"Schon, aber das verate ich nicht!", hat Liesel bloß gesagt und dann kein Wort mehr geredet.
Da war ihr Edi beleidigt und hat sie darum nicht aufs Nachtkästchen gelegt wie sonst, sondern hat sie in die Schublade zu seinen Unterhosen verbannt.
Die ganze Nacht hat er kaum schlaffen können vor lauter Sorgen, dass seine Mama ihn vielleicht nicht mehr mag.
In der Früh hat seine Mama ihn dann aufgeweckt.
"Guten Morgen, Edi", hat sie ganz still gesagt.
"Schau mal, was ich für dich habe."
Dabei hat sie ihm ein wollenes Säckchen vors Gesicht gehalten, in grün und blau, Edis Lieblingsfarben.
"Ist das für mich?", hat Edi gefragt.
"Freilich", hat seine Mama gesagt.
"Das habe ich die letzten Tage für dich gehäkelt."
"Da kannst du jetzt dein Steinchen rein tun, das du immer umher trägst, und mit dem Band, das ich hingenäht habe, kannst du es um den Hals hängen."
"Aber ich habe doch noch gar nicht Geburtstag", hat sich der Edi gewundert.
"Das ist egal", hat da seine Mama gesagt.
"Ich kann dir doch nie was Richtiges kaufen, weil wir kein Geld haben, und Zeit habe ich auch kaum für dich, da wollte ich dir einfach mal so einmal eine Freude machen."
Und dann hat sie ihm noch ein Bussi gegeben und für Edi war alles wieder gut.
Später hat er dann seine Liesel aus dem Kästchen geholt und in ihrem neuen Wollsäckchen verstaut.
Das hat er sich dann umgehängt.
"Gell, jetzt weißt du gewiss, dass dich deine Mama noch mag", hat Liesel dann gesagt.
"Und dass ich an dir hänge, ist ja jetzt auch klar."
Heute brauche ich aber nichts mehr zum Essen, Großmutter.
Liegt dir die Torte von der Hexe auch so schwer im Magen, Seppl?
Ja und wie!
Aber Spaß hat mir das Fest trotzdem gemacht.
Das war eine Mords-Gaudi, nicht wahr?
Erzähle es gleich den Kindern!
Da in deinen Redestängel rein!
Micro heißt das, Großmutter.
Weil, Kinder, wir zwei waren heute bei der Hexe.
Der überkandidelten Strudelhoferin.
Die hat eine Party gegeben.
Party!
Ihre Plastikschüsseln dreht sie halt der Nachbarschaft an.
Darum war sie heute früh da und hat mich eingeladen.
Ich habe da gerade auf der Wiese gespielt.
Und wie die Hexe zur Haustür raus ist, habe ich gehört, wie sie ihre Freundin anruft.
Die Gretel, unsere Lokalreporterin vom Radio.
Und zu der hat sie gesagt, Großmutter hätte Haare wie Sauerkraut.
Und selber hat sie eine Frisur wie eine geplatzte Klobürste.
Dann hat sie noch ganz gemein gekichert.
Das ist das Einzige, was sie gut kann.
So was gemeines!
Ich will nicht, dass man meine Großmutter auslacht.
Mir ist das doch egal, Seppl.
Aber mir nicht, Großmutter.
Drum habe ich mir vorgenommen, dass ich dir die schönste Frisur der Welt bastle, aus lauter Lockerl und Wuckerl.
Solche habe ich als junges Mädchen wirklich gehabt.
Gut, dass die Wiese gerade voller Muischeckel steht.
Löwenzahn musst du sagen, Seppl.
Sonst verstehen dich die Kinder nicht.
Meinst du, Großmutter?
Na gut.
Wenn man nämlich den Stängel von einem Löwenzahn in schmale Streifen spaltet und dann ins Wasser wirft, dreht er sich zu den schönsten Locken auf.
Ich habe gleich einen Haufen Löwenzahn gezupft und mich mit einem kleinen Eimer voll Wasser in meinnem Zimmer eingesperrt.
Nicht einmal, als ich dich zum Essen holen wollte, hast du mir aufgemacht, Seppl.
Ich wollte dich doch überraschen.
Das Lockendrehen geht ja schnell, aber dann muss man die einzelnen Locken zusammenbinden, damit man das Ganze aufsetzen kann.
Endlich hat mir dann Seppl seine Perücke präsentiert.
Zuerst wolltest du sie ja nicht aufprobieren, nicht wahr, Großmutter.
Ja, weil sie noch feucht war, Seppl.
Aber als du mir dann erzählt hast, wie die Hexe über mich hergezogen ist...
...hast du meine Locken voller Stolz auf den Kopf gestülpt und dann sind wir alle zwei auf die Party von der Hexe.
Damit alle sehen, was man für eine schöne Frisur kriegt, wenn man so einen Seppl hat.
Die Hexe wollte ja schon wieder so gemein loslachen.
Aber Gretel vom Radio hat gleich geschrien, die Locken waren supertoll und total originell.
Und als ich dann erzählt habe, die hätte mein Seppl aus lauter Naturprodukte hergestellt...
...wollten alle auch solche Locken von mir und haben mich deshalb mit Torten gefüttert.
Jetzt könnte ich für die ganze Nachbarschaft Löwenzahnlocken drehen und einen Haufen Geld verdienen, Großmutter.
Schon, Seppl.
Aber dann hättest du keine Zeit mehr zu Erzählen.
Ah so?
Nein, Geschichten sind mir doch lieber.
Und wenn ich wieder eine Muischeckelperücke bastle, dann bloß für dich.
