Ich wollte heute einfach mal meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und so richtig ausschlafen.
Also, auf gut Deutsch: Ein bisschen länger schlafen.
Ausschlafen, halt.
Ich bin nämlich der Billy, der mit Abstand weltbeste Langschläfer hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht.
Na dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich war gerade mitten in meinem Schönheitsschlaf, da träume ich auf einmal, ich bin eine Ameise und mit einem Haufen anderer Ameisen auf dem Weg zu unserer Baustelle und das Ganze auch noch im Gleichschritt.
Links, zwo, drei, vier. Links, zwo, drei, vier.
Da schreit der Ameisenvorarbeiter: "Ameisenbautrupp, halt!", und zwar dermaßen laut, dass es mich vor Schreck gleich aus meinem weltgemütlichstem Bettchen herausrausgehauen hat.
Aua!
Billylein, du glaubst es kaum, das war ja überhaupt kein Traum.
Ich bin jetzt wirklich wach und höre die Ameisen auf meinem Dach!
Da bin ich natürlich sofort nach draußen und habe mir den Vorarbeiter zur Brust genommen: "Was habt ihr denn auf meinem Dach verloren, ha!?"
"Seit wann geht denn die Ameisenstraße über meinen Bau drüber?"
Da sagt er eiskalt zu mir: "Seit heute exakt elf Uhr fünfundzwanzig tritt die Ameisenstraßennotverordnung in Kraft."
Am liebsten hätte ich ihnen Hausverbot erteilt.
Aber wie schon meine Oma immer gesagt hat: "Mit den Ameisen brauchst du dich nicht anlegen, sonst hast du nämlich ein echtes Problem."
Ich war kurz fast sprachlos.
"Da mache ich ja kein Auge mehr zu!"
Das war natürlich mein Stichwort.
Weil wenn einer immer eine Idee auf Lager hat, dann ist das der Billy, der weltbeste Ideenhaber zwischen Unterpframmern und Acapulco.
Aber ich bin gar nicht dazu gekommen, etwas zu sagen, weil die verfressene Ameisenbande schon angefangen hat, die schöne Baumrinde auf meinem Dach anzuknabbern!
"Ja, habt ihr eine Meise!?"
"Das lass ich mir nicht bieten!"
"Seit wann seit ihr denn Termiten, ha!?"
"Nehmt die Weide da vorne, die schmeckt eh besser."
Dann waren sie wenigstens schon einmal von meinem Dach weg.
Kommen wir jetzt einmal zu meinen Ideen.
Ich habe natürlich unendlich viele Lösungen auf Lager gehabt und die hätte ich diesen Ameisen auch gerne gesagt, aber wenn die so laut fressen, da kannst du das wirklich voll vergessen.
Da wirst du beim Reden am Ende noch heiser!
"He Leute! Geht das nicht ein bisschen leiser?"
Und dann haben sie tatsächlich aufgehört.
Es war auf einmal mucksmäuschenstill.
Ich fange gerade zu Reden an: "Also, jetzt passt mal auf... "
Da poltert es, aber wie!
Die haben ratzfatz den größten Ast von der Weide durchgefressen und es hat ihn direkt in den Bach hinein gehaut.
Die Ameisen haben richtige Purzelbäume geschlagen vor Freude.
"He, Kapo, wir haben eine neue Brücke! Herr Billy, danke! Sie haben einfach immer die besten Ideen!"
Und was soll ich sagen, seitdem ist Ruhe im Biberbau, und ich schlafe wieder wie der weltbeste Langschläfer.
Ich wollte heute einfach mal nicht daheim bleiben, mir einen schönen gemütlichen Tag am Moorweiher machen und da ein bisschen herumplanschen.
Ich habe meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und bin losmarschiert.
Ich bin nämlich der Billy und wenn ich etwas kann, dann ist es zum Moorweiher hinüber zu gehen.
Ich bin wahrscheinlich der beste Moorweiher-Rübergeher aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Gut, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich komme also gerade weltmeistermäßig am Moorweiher an und will gerade mit meiner Schwimm-Aufwärm-Gymnastik anfangen - wer kommt da auf einmal angehüpft und springt auch noch über mich drüber?
Der Frosch Fritz!
Und schimpft vor sich hin: "Quak, alles voll, quak, alles voll, quak!"
Ich schaue ihm nach, wie er um den ganzen Weiher rumhüpft und weiterschimpft wie ein Rohrspatz.
Kurz bevor er wieder über mich drüber springen wollte, habe ich ihn aufgehalten und zu ihm gesagt: "He Fritz, jetzt hau doch mal den Stachel rein."
"Was ist denn mit dir los?"
"Du bist auf hundertachtzig!"
"Quak, es ist alles voll, quak, es ist alles voll, quak, das ist eine Katastrophe!"
"Wir sind zu spät dran, quak!"
"Meine Frau, die Fritzi, die wollte unbedingt noch auf ein verlängertes Wochenende in den Urlaub hüpfen."
"Quak, und ich sage noch zu ihr: 'Fritzi, quak, wir dürfen auf keinen Fall zu spät zurück kommen, sonst finden wir im Moorweiher keinen Platz mehr für unseren Froschlaich', quak, also für unsere Froscheier, quak und jetzt ist alles voll - wie ich gesagt habe, quak."
Und dann habe ich in den Weiher hineingeschaut, habe es mit meinen eigenen Biberaugen gesehen und die Situation natürlich sofort überrissen.
"Ich weiß zwar nicht, was das jetzt soll, aber der Weiher ist ja echt randvoll."
"Mit den Froscheiern wird es jedes Jahr schlimmer."
"Da kann ja nicht einmal mehr der Billy drin schwimmen."
"Quak, sag ich doch."
"Billy, du könntest ja immer in dem Bach schwimmen, wir brauchen aber ein stehendes Wasser für unseren Froschlaich, quak."
Und er hat fast zu weinen angefangen.
Ich habe zu ihm gesagt: "Wenn du meinst, dass euch keiner mehr helfen kann, dann ist Billy, der weltbeste Biber, der einzig richtige Mann."
Natürlich habe ich sofort circa fünfundzwanzig bis dreißig hervorragende Ideen gehabt und überlege gerade, welche von ihnen jetzt die beste wäre, da kitzelt es mich auf einem unter meinen Füßen und es wird richtig nass.
Ich hüpfe gerade noch auf die Seite, da haut es eine Wasserfontäne aus dem Boden, und der Willi, der Maulwurf, schießt heraus wie eine Rakete.
"Sorry, Männer, ich muss ein bisschen Druck ablassen."
"Mein ganzer Bau ist voller Wasser."
"Da biegst du einmal beim Buddeln falsch ab und schon ist alles voller Wasser, alles voll!"
Da war für mich die Sache natürlich sofort sonnenklar.
Das ist doch wirklich nicht so schwer, da muss ein klassischer Entlastungsweiher her!
Dann habe ich Willi Maulwurf genaueste Anweisungen gegeben und mich derweil zur Überwachung der Grabung auf ein kleines Nickerchen in den Halbschatten gelegt.
Und siehe da, als ich wieder aufwache ist die Wassergrube fertig ausgehoben gewesen, schon voller Wasser und die Froscheier sind auch schon drin gelegen.
Dann haben sie strahlend zu mir gesagt, und zwar der Maulwurf, der Froschherr und die Froschdame: "Billy, das war wieder einmal erste Sahne!"
Ich wollte dann nicht mehr länger stören, habe mir selber nochmal kurz auf die Schulter geklopft und bin heim gegangen.
Und weil ich heute eigentlich mal ein bisschen planschen wollte, habe ich mich in die Badewanne hineingehauen und sofort ein Liedchen gepfiffen, weil ich nämlich der größte Badewannen-Reinleger und Liedchenpfeifer seit Bibergedenken bin, weltweit, hier in Bayern.
Ich wollte heute einfach einmal nicht daheim bleiben, sondern meinen gelben Bauhelm aufsetzen und mit meinem neuen, selbstgebauten Schlitten den Rodelberg ein paar mal runtersausen.
Ich bin nämlich der beste Mit-dem-selbstgebauten-Schlitten-Runtersauser weltweit, hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Gut, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich brause also gerade das erste Mal den Rodelberg runter, bin quasi dabei, die Schallmauer zu Durchbrechen, weil die Bahn heute dermaßen optimal angefroren ist, lasse vor Freude noch den weltschönsten Jodler los: "Hollaraitiaiho!", da meine ich, ich sehe nicht richtig.
Der Baron von Rotwild, der kapitalste Hirsch hier bei uns im Wald, der legendäre Sechzehnender, steht seelenruhig mitten im Weg.
Mir war sofort sonnenklar, dass das wirklich gefährlich war.
Ich komme daher mit einem Affenzahn und da steht ein Hirsch mitten auf der Bahn!
Ich habe ganz laut gerufen: "Aus der Bahn, Kartoffelschwan!"
Zuerst habe ich es gar nicht gleich kapiert, dass der gar nicht reagiert.
Billy, da gibt es jetzt keinen anderen Plan, du musst zwischen seinen Beinen Slalom fahren!
Und nachdem ich weltmeisterlich um seine Beine gefahren bin und endlich zum Bremsen gekommen bin, habe ich zu ihm hinaufgerufen:. "Was haben denn Sie da auf der Rodelbahn verloren?"
"Sie stehen ja da wie festgefroren!"
Der Baron von Rotwild hat sich keinen Millimeter bewegt und nur ganz eisig geantwortet: "Äh, Herr Billy, das haben Sie gut erkannt."
Ich habe die Situation natürlich sofort überrissen.
"Ja, und da stehen Sie jetzt, Sie armer Tropf, und sind vereist von Huf bis Kopf."
"Wir müssen Sie hier wegbringen, bevor die anderen mit ihren Schlitten kommen."
"Die fahren ja teilweise wie die Wildsäue."
"Aber der Billy ist nicht dumm, ich scheiße Sie jetzt einfach um."
Der Baron von Rotwild hat mich ganz erschrocken angeschaut: "Öh, was? Wieso denn? Zu welchem Zwecke?"
"Sie müssen hier jetzt erst einmal weg."
"Ich möchte Sie einfach höflich bitte, seien Sie so gut und werden mein Schlitten."
"Wenn ich Sie jetzt da runter fahre, dann sind Sie nicht mehr in Gefahr."
Ich habe ihn angegrinst und zu ihm gesagt: "Wenn du denkst, es geht nicht mehr, kommt von irgendwo der Billy her."
"Also, packen wir es!", und habe ihn sensationell elegant umgeschubst.
Er hat, so vereist wie er war, sofort zum Rutschen angefangen.
Ich habe gerade noch aufspringen können und die Fahrt ist losgegangen.
Und was soll ich sagen, wir sind so schnell geworden, dass es mir fast meinen Bauhelm vom Kopf geweht hat.
"Kompliment, Herr Baron, Sie sind ja eine richtige Rakete!"
"Aber bevor wir jetzt da unten in den Wald rein fahren, würde es mich schon interessieren, wo bei Ihnen die Bremsen waren."
Aber, äh, weil ich keine Antwort bekommmen habe, bin ich zielsicher und geschmeidig in einen Schneehaufen hinein.
So habe ich butterweich runtergebremst und wir sind direkt vor dem Fuchsbau zum Stehen gekommen.
Quasi, äh, Hirschgeweih an Fuchsbau.
Da geht auf einmal die Tür auf und es kommt ein so heißer Dampf heraus, dass ich gleich zum Schwitzen angefangen habe.
Die Fuchsoma hat rausgeschaut.
"Ja, ja, bekomme ich auch mal Besuch?"
"Ha, ich habe gerade Vanillekipferl gebacken, wollt ihr probieren?"
Und was soll ich sagen, der Baron von Rotwild ist durch die Hitze aus dem Fuchsbau wieder aufgetaut und die Fuchsoma hat ihre Vanillekipferl nicht alleine essen müssen, weil ich bin nämlich der beste Vanillekipferl-Zusammenesser weltweit, hier in Bayern.
Jeden Tag drehe ich ein paar elegante Pirouetten im Wasser, polier meine famosen Schneidezähne und zwirble meine stattlichen Barthaare auf.
Wer ich bin?
Ich bin der Billy, der größte Baumeister aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern, weil im ganzen Oberland die größte Schau, ist dem Billy sein Biberbau.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich wollte ausnahmsweise einmal in meiner Bude klar Schiff machen, also von vorne bis hinten richtig aufräumen, weil vor einer Woche war ein dermaßiger Sturm, dass es mir alles mögliche in meinen Bau hineingeblasen hat, Blätter, Erde, Ästchen, das ganze Zeug von draußen halt.
Aber gleich sowie ich mit dem Aufräumen angefangen habe, war es mir auf einmal so brutal heiß in meinem Bau, dass ich mir gedacht habe: Billy, jetzt schwimmst du erst einmal im kalten Bach ein bisschen herum, sonst haut es dich hier herinnen am Ende noch um.
Ich also, meinen gelben Bauhelm und meine Aufräumschürze runter getan und volle Kanone direkt durch das Küchenfenster in den Bach reingehüpft.
Als ich mich dann super elegant und gemütlich auf dem Rücken den Bach runtertreiben lassen wollte, hat mich die Sonne so geblendet, dass ich auf einen Schlag so gut wie nichts mehr gesehen habe.
Ja wo kommt denn die Sonne auf einmal her?
Da sind ja gar keine Blätter mehr!
Ich, sofort wieder zurück geschwommen, weil ich meine Sonnenbrille holen wollte, raus aus dem Bach wie der weltbeste Aus-dem-Bach-Hinaussteiger, da zieht es mir dermaßen die Füße weg, dass ich auf dem Rückel liege wie ein Käfer und sogar Sterne gesehen habe.
Warum hat es mich jetzt hier hingehauen?
Ah ja klar, da liegt eine Raupenhaut und da höre ich es oben auf dem Baum schon schmatzen.
"Hab ich einen Hunger!"
"Ich könnte den ganzen Baum alleine zusammenfressen."
"Jetzt wartet doch einmal, lasst mir auch noch was übrig, schleck, schleck, schleck!"
"Jedes Blatt, das ich angeschleckt habe, das gehört mir!"
Der ganze Baum neben meinem Biberbau war voller schwarzer, haariger Raupen.
"Eh, habt ihr einen Vogel?!"
Da sind sie kurz käseweiß geworden, haben sich umgeschaut, aber dann sofort weiter gefressen.
"Eh, ihr fresst mir ja meinen ganzen schönen Schatten weg!"
Ich habe den Baum geschüttelt, aber die Raupen haben sich gar nicht aus der Ruhe bringen lassen.
Als ich gerade nochmal so richtig losschimpfen wollte und nachdenke, was ich jetzt da mache, kommt auf einmal unser Salamander angekrabbelt, der Dr. Dr. Sali Krabblovic.
"Ich drehe noch durch, ich habe das Gefühl, ich fange noch Feuer."
Und weg war er.
"Brennesseln!", habe ich zu mir selber gesagt.
Da haben sich die ganzen Raupen auf mich drauf fallen lassen und vor Begeisterung geschrien: "Brennesseln! So eine super Idee! Brennesseln, das ist ja unsere Leibspeise!"
Wenn die Raupe gerne Brennesseln schnabuliert, wird sie halt mit dem Biberschwanz rüberkatapultiert.
Und was soll ich sagen, ich habe natürlich wieder alles richtig gemacht.
Die Raupen sind im Brennesselfeld gelandet, haben fleißig gefressen und sind wunderschöne Pfauenaugenfalter geworden.
Die Blätter an meinem Schattenbaum sind wieder nachgewachsen und ich kann mich wieder lässig auf dem Rücken den Bach runtertreiben lassen ohne jede Sonnenbrille.
Ich wollte heute einfach einmal meinen gelben Bauhelm einen gelben Bauhelm sein lassen und so richtig Büro machen, also meine Papiere sortieren, Rechnungen, Baupläne...
Ich bin nämlich der Billy, der mit Abstand weltbeste Bürokram-Erlediger hier in Bayern.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich bin also gerade dabei, alles aufzuschreiben, was ich dieses Jahr schon alles Sensationelles gebaut habe - eine endlos lange Liste - da höre ich es vor meinem Biberbau auf einmal ganz jämmerlich winseln.
"Ich kriege nie wieder eine Arbeit."
"Dabei strenge ich mich so an, mache alles mit Ruhe, ganz genau und gewissenhaft."
"Das will aber scheinbar keiner mehr."
"Überall muss heutzutage alles immer nur schnell schnell gehen."
Ich habe hinaus geschaut, was da los ist, da sehe ich ein Schneckenhäuschen stehen, ein Weinbergschneckenhäuschen.
Ich schaue links und rechts um die Ecke, aber weit und breit keine Schnecke.
Ich habe die Sache sofort gecheckt, die hat sich in ihrem Haus versteckt!
Ich klopfe an: "Klopf, klopf, jemand daheim?"
Da höre ich es aus dem Häuschen heraus wimmern: "Lasst mir doch alle meine Ruhe."
"Jenny, bist du das?"
"Jetzt steck mal nicht deinen Kopf in den Sand, sondern lieber aus dem Häuschen heraus."
"Was ist denn los?"
Da sind ganz langsam ihre Fühler herausgekommen und die Tränen sind ihr bloß so heruntergelaufen.
"Ich bin in der letzten Woche dreimal schon am ersten Arbeitstag wieder entlassen worden."
"Ich war denen allen zu langsam."
"Dem Specht, der Eidechse und dem Wiesel Willi, der war der schlimmste Hektiker von allen."
"'Du bist so eine lahme Schnecke!'"
"'Das muss alles schneller gehen!'"
"'Da schlafen ja die Füße ein!'"
"'Weißt du was: Du bist entlassen!'"
"Und dann hat er mich einfach rausgeschmissen."
"Was soll ich denn jetzt bloß machen?"
Ich habe natürlich ohne groß nachzudenken sofort ungefähr tausend, wahnsinnig gute Vorschläge für die Jenny parat gehabt!
"Jenny, jetzt hör auf zu Weinen, du darfst dich auch an meine Schulter lehnen, weil ich weltweit der beste Schneckenrettungsideenhabe bin!"
Ich wollte gerade Luft holen und loslegen, da kommt der Seppe, der Brieftaubenkurier, angeflogen.
"Aus der Bahn, aus der Bahn, ich habe es eilig!"
"Hier, Billy, hier sind deine Rechnungen von der Baumaterialienhandlung Uhu."
"Bitteschön, dankeschön, wiederhören!"
"Aus der Bahn und ab die Post!"
Und schon war er wieder weg.
Ich mache das Blätterkuvert auf, schaue mir die Rechnung an und glaube, mein Schwein pfeift!
"Die Rechnung ist ja gespickt mit Fehlern!"
"Das passiert in letzter Zeit dauernd beim Uhu, verflixt."
"Jenny, setze dich auf meinen Rücken drauf und sauge dich gut fest."
"Da muss ich schnell hinschwimmen, sonst wird das immer schlimmer."
Als wir dann beim Uhu angekommen sind und ich ihm die Rechnung gezeigt habe, hat er bloß mit den Schultern gezuckt.
"Billy, das ist kein Wunder."
"Ich habe angeblich die besten Sekretärinnen, die es weltweit gibt, die Waldmausschwestern."
"Aber die sind so hektisch und bringen sich gegenseitig auch noch durcheinander, bei denen muss alles immer nur schnell schnell gehen."
"In meinem Büro stimmt hinten und vorne nichts mehr."
"Wenn ich nur einen Wunsch frei hätte, ich wünschte mir eine Sekretärin, die alles mit Ruhe macht, ganz genau und gewissenhaft."
Und was soll ich sagen, die Weinbergschnecke Jenny hat noch am selben Tag beim Uhu als Chefsekretärin angefangen.
Ab da ist es bei ihm im Büro gelaufen wie am Schnürchen.
Als ich dann wieder daheim an meinem Schreibtisch gehockt bin, habe ich mir gedacht: Billy, du bist einfach der weltbeste Schneckensekretärinnen-Vermittler und Uhu-Beruhiger aller Zeiten, weltweit, hier in Bayern.
Heute bleibe ich einfach mal daheim und mache nicht einmal die Vorhänge auf.
Weil wenn du so berühmt bist wie Billy der Biber, also meine Wenigkeit, gell, dann kannst du nicht einmal in Ruhe im Wald spazieren gehen ohne dass du schon wieder jemandem ganz dringend helfen musst.
Weil der größte Baumeister aller Zeiten ist Billy der biber, das kannst du nicht bestreiten.
Ihr glaubt mir das nicht?
Na, dann erzähle ich euch jetzt einmal was.
Ich habe frei gehabt und wollte einfach einmal in Ruhe im Wald spazieren gehen und unterm Baum ein gepflegtes Nickerchen machen.
Apropos, äh, was ist ein Keks unter einem Baum, ha?
Ein schattiges Plätzchen.
Egal.
Ich döse also so vor mich hin, da höre ich auf einmal direkt über mir: "Tok, aua, tok, tok, aua, tok, aua."
Wie ich meine Äuglein aufmache und nach oben schaue, bröselt mir etwas ins Auge.
"Eh, was soll denn das?!", habe ich nach oben gerufen.
Und da habe ich ihn schon gesehen, den Christiano Spechtaldo, im Trainingsanzug von Juventus Spechthausen.
"Sorry, Billy, ähm, aua, ah, aua, ah, ich habe Stress, tok."
Ich habe ihm kurz zugesehen und dann habe ich gesagt: "Also, Christiano, wenn du so Flugball spielen würdest, wie du in den Baum hineinhackst, dann hättest du noch keinen Blumentopf gewonnen."
"Was du nicht sagst!"
"Aber gestern beim Spiel gegen VFB Krähingen hat mir der Flügelstürmer, der Holzhacker, so eine mitgegeben, dass es mich mit vollem Karacho in ein Astloch hinein gehauen hat, tok, aua."
"Dabei habe ich mir so dermaßen das Genick verdreht, dass ich keinen Hacker mehr machen kann."
"Und der Schiri, die blinde Amsel, hat nicht einmal gepfiffen; geschweige denn eine rote Karte gezeigt, tok, au, ah, tok, tok."
"Ja, dann musst du ganz dringend chillen!"
"Ihr habt ja in zwei Wochen das Topspiel gegen die Stare vom FC Bayern!"
"Ja, sag das mal meiner besseren Hälfte!"
"Ihre große Schwester ist im Anflug, tok, ah, das ist ein dermaßiger Buntspecht!"
"Dabei haben wir so eine wunderbare Tannenvilla, tok, aua, ah, die schaffe ich nie, tok, aua."
"Christiano, kurier dich mal richtig aus."
"Die bringe ich schon unter bei mir zu Haus."
"Tok, aua, das würdest du für mich machen?"
"Ja, ich mache einen Buchenanbau für die Schwester von deiner Frau bei mir Garten."
"Dafür kriege ich von dir eine Flugball-Dauerkarte."
Und genau so haben wir es gemacht.
Ich habe mit meinen sensationellen Zähnen, die wahrscheinlich härtesten Beißer vom Perlacher Forst bis Mexiko, aus der Buche ein Buntspechtparadies gezimmert.
Die Schwester vom Christianos Frau war wirklich der aufgeblasenste Buntspecht-Drache, der mir jemals begegnet ist.
Dann habe ich ihr aber mal meine Meinung gegeigt, gell: "Jetzt mal langsam, gute Frau."
"Das ist alles andere als ein Verhau."
"Da drin wird sogar ein Buntspecht wie du butterweich."
"Da gibt es einen eigenen Relaxing-Wellness-Bereich."
Was soll ich sagen, die ist aus dem Wellnessbereich gar nicht mehr rausgekommen!
Wahrscheinlich hat sie sogar schon Schwimmhäute!
Für ihre Schwester und Christiano hat sie sich überhaupt nicht mehr interessiert, dafür aber umso mehr für mich.
Naja, als echter Flugballfan muss man halt Opfer bringen.
In Topspiel gegen die Stare vom FC Bayern hat der Christiano fünf blitzsaubere Kopfballtore gemacht und Juventus Spechthausen ist jetzt der neue Tabellenführer.
Im Interview mit dem bairischen Waldfernsehen hat er dann auch noch gesagt: "Hast du einen Freund wie Billy der Biber, bleibst du am Ende ganz sicher der Sieger."
Es war wie jeden Sonntag.
Felix ist mit seinem Papa im Bett gesessen und hat sich ein Märchen vorlesen lassen.
Diesmal: Den gestiefelten Kater.
"Aber Papa, warum ist der Zauberer so blöd und verwandelt sich vor dem Kater in eine Maus?", hat Felix ganz aufgeregt gefragt.
"Felix, da reden wir morgen drüber."
"Jetzt schlaf gut und träum was Schönes."
Und fünf Minuten später war Felix schon eingeschlafen und ist in seinem Bett durch's Märchenland geflogen.
"Juhuuu!"
Er ist mit vollem Karacho durch die Wolken gesaust, über schöne Felder drüber, an einem See vorbei.
Da stand ein Kater, der hat Sitefel angehabt und einen Hut auf dem Kopf.
"Ah, das ist bestimmt der gestiefelte Kater", hat sich Felix gedacht.
"Und da hinten, das ist sicher das Schloss vom Zauberer."
"Das ist ja ganz schwarz, buah, ist das gruslig."
"Aber was soll's, jetzt bin ich schon mal da!"
Und er ist mit seinem Märchenbett auf der Zugbrücke vom Zauberschloss gelandet.
Er hat an die Tür geklopft.
"Ja bitte, wer stört?", hat Felix eine Stimme über sich gehört.
Er hat hoch geschaut, aber es war nichts zu sehen.
"Hallo, Herr Zauberer?"
Da hat sich direkt vor seiner Nase eine dicke schwarze Spinne an einem Faden abgeseilt und zu ihm gesagt: "Bin schon da, na, da schaust du!"
Da hat Felix wirklich nicht schlecht geschaut.
"Ah, Herr Zauberer, Sie sind's."
"Cooler Trick, aber ein bisschen gefährlich."
"Ich könnte Sie ja jetzt einfach zerquetschen oder-"
Felix konnte gar nicht fertig reden, da hat es geraucht, gescheppert und gestunken, und statt der Spinne ist auf einmal ein riesiger Grizzlybär vor ihm gestanden.
Der hat Felix angebrummt: "Du mich zerquetschen... Hahaha!"
"Ui, das Verwandeln geht ja wie das Brezenbacken bei Ihnen."
In dem Moment hat es laut gepfiffen und ein Rabe ist bei Felix auf der Schulter gehockt.
"Ja, ich bin zur Zeit ganz gut in Form!"
"Ich bin in drei Wochen bei der Zaubererweltmeisterschaft eingeladen."
"Diszlipin: Tierische Spontanverwandlung."
"Sag irgendein Tier."
"Hopp, auf geht's, hm?!"
Felix hat kurz überlegt: "Ähm, jetzt hab ich's."
"Tintenfisch!"
Es hat gespritzt, geblubbert und gegurgelt, und ein Tintenfisch ist in Felix' Märchenbett drin gelegen.
"Und jetzt sagst du nichts mehr, oder?"
"Doch."
"Warum sind Sie eigentlich so blöd, und verwandeln sich vor dem gestiefelten Kater in eine Maus?"
"Das ist doch klar, dass der Sie frisst!"
Der Tintenfisch hat sich mit einem seiner glitschigen Arme an seine Stirn gehauen.
"Eine Maus, das war's!"
Er hat sich schlagartig in den Zauberer zurück verwandelt und ein Notizbuch aus seinem Mantel gezogen.
"Ich bin ja so vergesslich, ich muss mir alles aufschreiben."
"Da steht: Vor einem Ameisenbären nie verwandeln in eine Ameise, vor einem Hasen nie in eine Karotte, und so weiter."
"Aber gerade als ich mir das mit dem Kater und der Maus aufschreiben wollte - war das Buch voll."
Da hat Felix gesagt: "Ja, dann müssen Sie sich halt ein neues kaufen."
"Gibt's doch in jedem Schreibwarenladen."
Der Zauberer hat gejammert: "Ja, wollte ich doch, aber ich Idiot bin aus Versehen als Feuerdrache in den Laden rein, und hab ausgerechnet auch noch rülpsen müssen."
"Die ganzen schönen Notizbücher - alle verbrannt!"
Da ist Felix aufgewacht.
Sein Papa stand in der Tür und hat gesagt: "Felix, aufstehen!"
"Heute ist doch die Tierverkleidungsparty bei Emma."
"Und davor müssen wir noch in den Schreibwarenladen und neue Hefte kaufen."
"Sag mal, riecht es bei dir irgendwie verbrannt?"
Es war wie jeden Sonntag.
Felix saß mit seinem Papa im Bett und hat sich ein Märchen vorlesen lassen, diesmal Rapunzel.
"Aber Papa, warum will denn die Zauberin unbedingt ein Kind haben und dann sperrt sie es ein?", hat Felix ganz aufgeregt gefragt.
"Felix, da reden wir morgen drüber."
"Jetzt schlaf gut und träum was Schönes."
Und fünf Minuten später war Felix schon eingeschlafen und ist mit seinem Bett durch das Märchenland geflogen.
"Juhu!"
Er ist mit vollem Karacho durch die Wolken gesaust, über den dunklen Wald drüber, an einem hohen Turm vorbei, aus dem ein blonder Haarzopf bis zum Boden hing - an dem ist gerade ein Prinz hochgeklettert!
"Ah, das ist sicher Rapunzels Zopf!", dachte sich Felix.
Auf einmal hat er ein lautes Schnarchen unter sich gehört.
Felix hat runtergeschaut.
Da lag eine alte Frau mit einem Kopftuch in einem Gemüsegarten voller Feldsalat.
"Ui, das ist bestimmt die Zauberin."
"Da muss ich gleich mal landen."
Und als er schon fast am Boden war, hat es auf einmal gezischt und gepfiffen.
Die Zauberin stand in Felix' Bett drin und hat ihn angefaucht: "Willst du mir etwa was von meinen Rapunzeln stibitzen, auf gut Bairisch: meinen Feldsalad klauen, du Grobian, du Hundesohn, du miserabler?
Felix hat sich vor Schreck seine Bettdecke bis über die Nase gezogen und gesagt: "Nein, wir brauchen nichts."
"Ich war erst gestern mit Mama beim Einkaufen."
"Ich, ich wollte Sie nur mal was fragen."
"Warum wollen Sie denn unbedingt ein Kind haben und dann sperren Sie es in einen Turm ein?"
Die Zauberin ist dreimal wie eine Wilde um das Bett rumgesaust, hat sich dabei in ein Rennauto, in eine Stechmücke und in eine Tuba verwandelt, und dann wieder als Zauberin zu Felix gesagt: "Kind, Kind, Kind, darum geht es doch gar nicht."
"Es geht einzig und allein um Haare, auf gut Bairisch: Haare!"
Felix hat gefragt: "Warum?"
"Haben Sie Haarausfall?"
"Äh, hod mei Papa übrigens auch, da kann man leider so gut wie nichts dagegen machen."
"Doch, ich brauche einfach eine Perücke, auf gut Bairisch: Ein Toupet!", hat sie Felix angeraunzt und sich ihr Kopftuch runtergerissen.
Felix hat große Augen gemacht.
"Ui, Sie haben ja einen grünen Stiftenkopf!"
"Ach, was du nicht sagst, du Nasenbär, du siebengescheiter!"
"Rückzaubersperre, verstehst du?"
Felix hat den Kopf geschüttelt.
"Nein, keine Ahnung."
Da ist die Zauberin auf einmal ganz traurig geworden.
"Weißt du, ich war einmal unsterblich verliebt in einen Wolpertinger."
"Für den waren meine Haare das Allerwichtigste."
"Aber er konnte sich ums Verrecken nicht entscheiden."
"Einen Tag wollte er bei mir rote Haare mit Dauerwelle, dann einen schwarzen Bubikopf, den nächsten Tag blaue Zöpfe."
"Ich bin mit dem Zaubern gar nicht mehr richtig mitgekommen, und dann war's soweit."
"Ich war schon so überzaubert, dass ich beim grünen Stiftenkopf aus Versehen die hundertjährige Rückzaubersperre aktiviert habe."
"Jetzt habe ich die nächsten hundert Jahre grüne Haare!"
Felix wollte die Zauberin trösten: "Macht doch nichts!"
"Ich finde, das steht Ihnen gut!"
"Was sagt denn ihr geliebter Herr Wolpertinger dazu?"
Da hat die Zauberin laut aufgeheult: "Der ist jetzt mit einem Langhaardackel zusammen und sie haben sogar schon kleine Langhaarwolperdackel."
Da ist Felix aufgewacht.
Sein Papa ist in der Tür gestanden und hat gesagt: "Felix, aufstehen, Frühstück!"
"Du gehst doch heute mit Mama zum Friseur."
"Wo hast du denn gestern die Hundeleine von Wastl hingeschmissen?"
Eigentlich geht Fanny jeden Tag in den Waldkindergarten, aber über Ostern ist sie mit ihren Eltern in die Berge reingefahren und wieder in der Pension Edelweiß abgestiegen.
Wenn man hinter der Pension den Hang durch den Wald hinaufläuft, kommt man auf einer schönen Almwiese raus.
Und weil Fanny sich beim Einschlafen immer ausdenkt, dass sie ein Fuchs sein will im Traum, ist sie auch gleich einer und im Nu oben auf der Almwiese.
Schade ist es ja schon, dass sie nicht daheim in ihrem eigenen Wald sein kann, weil da jetzt Hansi Hase, ihr alter Freund, die Eier von den Hennen holt, anmalt und versteckt.
Ob es hier oben auf dem Berg auch Hasen gibt?
Fanny schnüffelt in der Luft und auf dem Boden.
Hasen riecht sie nicht, aber Füchse!
Ja, jetzt sowas!
Sie muss gar nicht weit laufen, da findet sie schon hinter einem Felsen eine Fuchshöhle, aber leider ist niemand daheim.
Auf einmal schießt jemand raus und flappt ihr gegen die Nase.
"Entschuldigung!", sagt das Tier.
"Hoffentlich habe ich dir nicht weh getan."
Es ist ein Schmetterling!
Fanny Fuchs muss lachen.
"Ja, was machst du den bei den Füchsen?"
"Was bist du den für einer?"
"Ein Kleiner Fuchs!" piepst der Schmetterling.
"Du und ein Fuchs?", sagt Fanny.
"Wenn schon Einer ein Fuchs ist, dann bin es ich!"
"Ja, aber ich heiße auch so", sagt der Schmetterling, "weil ich auf meiner Unterseite auch so einen Pelz habe wie du, und auf der Oberseite noch dazu ganz viel Orange und glänzende, schwarze Flecken."
"Schaut gut aus, oder?"
Fanny nickt und will dann wissen, ob er gerade frisch aus dem Fuchsbau geschlüpft ist, aber der Schmetterling erzählt, dass er da drin überwintert hat.
"Und kein Fuchs hat dir was getan?", wolle Fanny wissen.
"Nein, woher denn", sagt der Kleine Fuchs.
"Ich klappe meine Flügel zusammen und schaue aus wie ein vertrocknetes Blatt."
"Die stören doch niemanden, auch keinen großen Fuchs."
"Und jetzt, wo es wieder wärmer ist, mag ich wieder raus!"
"Raus in die frische Luft und in der Sonne rumfliegen!"
"Aber jetzt muss ich los und mir jemanden zum Hochzeit machen suchen."
"Einen anderen Kleinen Fuchs?"
"Ja, wen denn sonst?"
"Halt, bleib doch noch ein bisschen da!", sagt Fanny.
"Und danach?"
"Was passiert danach?"
"Danach lege ich meine Eier."
"Ah!", macht Fanny Fuchs.
"Du legst Eier wie der Osterhase!"
"Mehr", sagt der Kleine Fuchs und flattert stolz mit seinen Flügeln.
"Ja, viel mehr!"
"Ich lege so um die hundert Eier!"
"Dann brauchst du ja hundert Nester!", sagt Fanny.
"Ah wo."
"Ich lege sie alle auf einen Haufen, und zwar unter die Blätter von Brennesseln."
"Die mögen sie recht gerne und raspeln alle zusammen."
Fanny mag keine Brennesseln, weder als Fuchs, noch als Mensch und Mädchen.
Die brennen so, wenn sie einen erwischen.
Der Schmetterling erzählt weiter: "Wenn sie dann groß und stark geworden sind, meine Raupen, dann verpuppen sie sich."
"Sie kriechen unter ein Blatt und hängen sich mit einem Faden an."
"Dann wird ihnen die Haut fest und hart und innen drin wird es so eng wie in einem Grab."
"Langsam verwandeln sie sich in zusammengefaltete Schmetterlinge - und dann passiert es!"
"Was passiert?", fragt Fanny Fuchs.
"Dass ihnen die feste Haut, die Puppe, zerreißt - von oben nach unten - und sie als Kleine Füchse, als wunderschöne Schmetterlinge da sind, hier auf dieser Welt!"
"Das ist ein Wunder", sagt Fanny ehrfürchtig.
"Das kannst du laut sagen!", sagt der Schmetterling.
"Aber jetzt muss ich endlich fliegen, tschau!"
"Tschüss!", sagt Fanny.
"Mach's gut, Kleiner Fuchs!"
Und dann läuft sie den Berg wieder runter bis zur Pension Edelweiß.
Am anderen Tag wacht sie auf als Mensch und Mädchen und hört ihre Mama rufen: "Aufstehen, Fanny, das Osterfrühstück ist fertig!"
Heute war es den ganzen Tag im Waldkindergarten so heiß, dass Fanny am liebsten zum Baden gegangen wäre.
Und jetzt in der Nacht, als sie in ihrem Bett liegt, und es immer noch so warm ist, denkt sich Fanny aus, wie schön das Baden wäre und zwar als Fuchs.
Und schon ist sie unterwegs, Fanny Fuchs, immer am Bach entlang bis zum Waldweiher.
Sie sucht sich ein schönes Plätzchen, eines wo es nicht sumpfig ist, sondern trocken und fest.
Die Frösche sitzen visavis im Schilf und blasen ihren Hals auf.
Es quarrt und quackt.
So Käfer, Wasserläufer, zickzacken auf dem Weiher hin und her.
Fanny geht halb hinein und probiert gleich, ob sie nicht einen fangen kann.
Aber sie erwischt keinen und sie kriegt bloß Wasser in die Nase.
Aua, das tut aber weh!
Da muss eine Libelle furchtbar lachen.
"Die sind dir zu schnell, nicht wahr?"
"Ich kann auch im Zickzack fliegen."
"Fang mich doch, fang mich doch!"
Aber Fanny Fuchs mag keiner blöden Libelle hinterher hüpfen.
Sie geht langsam ins Tiefe, wo sie nicht mehr stehen kann.
Als ein Fuchs kann Fanny gut schwimmen.
Ah, ist das Wasser schön.
Und so frisch.
Auf einmal zwickt sie etwas ins Schwänzchen.
Ein frecher Fisch?
Fanny taucht und schaut sich um.
Da schwimmt einer, aber das ist kein Fisch.
Er hat einen flachen Kopf und ganz kleine Ohren.
Zwischen seinen Fingern und Zehen wachsen Schwimmhäute und er ist schlank und wendig und hat einen langen, spitzen Schwanz.
"Wer bist denn du?", fragt Fanny.
"Ich bin Otti", sagt er.
"Ich bin ein Fischotter."
"Komm, spiel mit mir."
"Alleine baden ist ja langweilig."
Das findet Fanny auch.
"Was sollen wir den spielen?", fragt sie.
"Wer unter Wasser am längsten die Luft anhalten kann", sagt Otti.
Da holt Fanny tief Luft und taucht - ganz lang.
Als es dann anfängt, in ihren Ohren zu Summen, muss sie wieder rauf zum Luft schnappen.
Otti aber ist immer noch unter Wasser.
Der schwimmt um Fanny rum und zwickt sie überall.
"Hör auf!", sagt Fanny.
"Du hast eh gewonnen!"
Otti freut sich.
"Und was tun wir jetzt?"
Fanny denkt sich, dass Otti im Wasser immer gewinnt und sie keine Chance hat.
Aber an Land ist sie vielleicht die Bessere.
"Wir könnten Frösche fangen", sagt sie.
"Wer als Erstes einen Frosch hat."
"Ui ja", sagt Otti.
"Frösche schmecken gut, besonders ihre Beine."
"Nein, das gilt nicht!", sagt Fanny.
"Du darfst ihnen nichts tun."
Das ist ein komisches Spiel, findet Otti, aber wenn Fanny meint - er ist kein Spielverderber.
Sie schwimmen miteinander rüber zum anderen Ufer, wo die Frösche im Schilf hocken und ihren Krach machen.
Als sie hören, dass die zwei kommen, sind sie auf einmal mucksmäuschen-still.
Aber Fanny hat derart gute Fuchsohren, dass sie hört, wie ein Frosch seine Augenlieder auf- und zuklappt.
Da hat sie ihn schon, packt ihn beim Bein, hebt ihn hoch und ruft: "Schau, Otti!"
Da kommt ihr der Frosch natürlich gleich wieder aus.
Trotzdem hat diesmal sie gewonnen.
Langsam wird es Fanny kalt.
Sie fängt an zu Bibbern, weil sie kein wasserdichtes Fell hat, so wie Otti.
"Ich muss wieder heim", sagt sie, "tschüss, Otti!"
"Kommst du nochmal?", fragt Otti.
"Klar", sagt Fanny.
"Dann baden wir wieder."
Als sie dann daheim ist, in ihrem Bett als Mensch und Mädchen aufwacht, ist die Sonne auch schon wieder da und ein neuer, heißer Tag fängt an.
Fanny geht wieder in ihren Waldkindergarten, aber heute dürfen alle Kinder zum Baden an den Waldweiher gehen.
Otti Fischotter aber lässt sich nicht blicken.
Bloß Fanny weiß, dass er sicher da ist.
