Wie ihr bestimmt wisst, leben die Kängurus in Australien.
Aber für diese Geschichte hier, da stellen wir uns vor, dass das kleine Känguru mit seiner Mutter in der selben Stadt wohnt wie ihr, vielleicht sogar in der selben Straße.
"Weil du mir so schön geholfen hast, habe ich dir was mitgebracht", sagt die Känguru‐Mutter zum kleinen Känguru, als sie vom Einkaufen wieder heim gekommen ist.
"Was denn?", fragt das kleine Känguru.
"Eine Tafel Schokolade", sagt die Känguru‐Mutter.
"Hier, schau mal."
"Eine ganze Tafel nur für mich?"
"Au, das ist super, Mama!"
Das kleine Känguru freut sich.
"Darf ich, darf ich dem kleinen Biber auch was davon abgeben?"
"Natürlich darfst du das."
"Ich find’s sogar nett vor die, dass du deinem Freund was abgeben willst", sagt die Mutter.
"Wiedersehen, Mama!"
"Ade, ich hüpfe gleich los, ja?"
Das kleine Känguru steckt sich die Schokolade vorne in den Beutel und hüpft los.
So schnell, dass es gar nicht merkt, dass ihm die Tafel Schokolade unterwegs rausfällt.
Ganz außer Atem kommt es beim kleinen Biber an.
"Ha‐ha‐hallo kleiner Biber!", ruft es.
"Ich-ich hab dir was mitgebracht."
"Was denn?", fragt der kleine Biber.
"Rate mal", sagt da kleine Känguru.
"Einen Ball?"
"Falsch!"
"Eine Blume?"
"Falsch!"
"Ein Klavier?"
Das Känguru lacht.
"Es-es ist etwas zu essen."
"Es ist braun und süß."
"Doch nicht etwa Schokolade?", fragt der kleine Biber
"Erraten!", ruft das kleine Känguru.
"Du-du kriegst gleich was ab."
"Wo-wo ist meine Schokolade bloß?"
Es kramt in seinem Beutel.
"Weg!"
"Es ist nicht mehr da."
"Ich-ich, ich muss sie unterwegs verloren haben."
"So ein Mist!"
"Weg?", sagt der kleine Biber.
"Dann, dann müssen wir sie suchen."
"Wo bist du denn hergehüpft?"
"Da, durch die große Wiese", sagt das kleine Känguru.
Beide gehen suchend durch das Gras.
Plötzlich ruft der kleine Biber: "He, kleines Känguru, komm mal hier rüber!"
"Guck mal, was ich gefunden habe!"
"So ein Zufall: Eine Tafel Schokolade!"
"Das, das ist meine!", sagt das kleine Känguru und hüpft zu ihm rüber.
"Woher willst du denn wissen, dass das deine ist?", fragt der kleine Biber.
"Vielleicht ist es eine ganz andere, he."
"Schokoladen, die schauen alle gleich aus."
"Ich hab sie gefunden, also gehört sie mir."
"Das, das stimmt nicht!"
"Das ist meine!", ruft das kleine Känguru.
"Nein, nein, das ist meine!", sagt der kleine Biber.
"Du musst gar nicht streiten: Ich geb die nämlich die Hälfte davon ab."
"Nein, das ist meine Schokolade, und ich geb dir die Hälfte davon ab!", ruft das kleine Känguru.
So geht der Streit hin und her.
Da kommt der kleine Hund dazu.
"Wieso streitet ihr, häh?", fragt er erstaunt.
"Weil-weil das meine Schokolade ist."
"Ich hab sie verloren", sagt das kleine Känguru.
"Nein, meine!"
"Ich hab sie gefunden", sagt der kleine Biber.
"Hm", der kleine Hund überlegt.
"Wer von euch gibt mir was ab, wenn es seine Schokolade ist?", fragt er
"Von mir kriegst du die Hälfte", sagt das kleine Känguru.
"Von mir auch", sagt der kleine Biber.
"Super!"
"Dann schenkt mir jetzt der kleine Biber die Hälfte von seiner Schokolade", sagt der kleine Hund.
Der kleine Biber teilt die Tafel in zwei Hälften und gibt die eine Hälfte dem kleinen Hund.
"Und jetzt schenkt mir das kleine Känguru die Hälfte von seiner Schokolade!"
Das kleine Känguru nimmt dem Biber die andere Hälfte aus der Hand und gibt sie dem kleinen Hund.
Und wenn der nicht so gutmütig gewesen wäre, hätte er jetzt seine Schokolade ganz allein aufgegessen.
Hat er aber nicht.
Er hat gesagt: "So, und jetzt teilen wir meine Schokolade ganz gerecht in drei Teile."
"Hopp, schwing deine Hufe, komm schnell vorbei, Lotte!"
"Was ist den los, Klatschen-Paul?"
"Das ist ein Geheimnis, das kann ich nicht am Telefon sagen, jetzt komm schon!"
"Und sag nicht immer Klatschen-Paul zu mir!"
Die Charlotte hat Null Komma Null Lust rauszugehen bei der Kälte und dem Schnee.
Und überhaupts: Das weiß doch jeder, dass Paul ein wenig einen an der Klatsche hat!
Oder hat man vielleicht nicht ein wenig einen an der Klatsche, wenn man die Stiele vom Stieleis sammelt?
Lotte hockt in der Stube vom Gasthaus Zum Blauen Storch.
Das gehört ihren Eltern.
Sie liest gerade das Buch "Geheimnis um einen Goldkoffer" und will unbedingt wissen, wie es weitergeht.
Aber der Klatschen-Paul hat auch ein Geheimnis...
"Opa Zwetschgenbaum, ich gehe ein wenig runter ins Dorf, zum Klatschen-Paul!"
Keiner weiß mehr, warum Lottes Opa Zwetschgenbaum heißt.
Er heißt halt einfach schon immer so.
"Wegen mir, mein Kälbchen", sagt Opa Zwetschgenbaum und macht sich selber ein wenig Musik.
Als Lotte bei Paul ankommt, steht der im Hof beim Bus.
Pauls Papa ist nämlich Busfahrer.
"Ich habe Papa beim Putzen vom Bus geholfen", sagt Paul, "und wie ich in der letzten Sitzreihe bin..."
Paul schaut sich nach allen Seiten um; dann zieht er Lotte in den Bus rein.
"Da sind wir ungestört!", flüstert er.
"Wir müssen das Rätsel lösen!"
"Was denn für ein Rätsel?"
"Das Rätsel der schwarzen Tasche!"
In der Hand hält er eine große Ledertasche.
"Wem gehört denn die?"
"Und was ist drinnen?", fragt Lotte.
"Na, das ist doch das Geheimnis!", sagt Paul.
"Die Tasche hat jemand im Bus vergessen, und jetzt... und jetzt..."
"Du weißt schon, wie man mich nennt?", fragt Lotte.
"Natürlich: flotte Lotte."
Und schon hat Lotte die Tasche aufgemacht und alles rausgeschüttelt.
"Hast du einen Stiel da?", fragt sie.
"Wir dürfen keine Spuren hinterlassen!"
Und mit dem Eisstiel aus Pauls Hosentasche stochert Lotte in dem Zeug rum.
Paul zählt auf: "Eine - zwei - drei - vier Plastiktüten, eine Flasche mit - was heißt das?"
"'Baldrian', ein Schreibblock, ein Kugelschreiber, Einmalhandschuhe und... ein Lippenstift!"
"Aha", sagt Lotte.
"Eine weibliche Person!"
"Und schau: Auf dem Block ist was eingedruckt: B - N."
"Hopp, gib mir mal dein Wischkästchen!"
Und schon tippt Lotte auf Pauls Smartphone rum.
Nach ein paar Minuten ruft sie: "Ich weiß, wessen Tasche das ist!"
Diesmal kommt Lotte arg spät heim.
Ihre Eltern wollen schon schimpfen, aber als sie die Geschichte von der Tasche hören, da vergessen sie das Schimpfen.
Und wie geht die Geschichte?
Lotte hat im Internett eingegeben: B - N - Baldrian - und dann noch die Gegend, wo das passiert ist, also: Frankenwald.
Und schon war ihr alles klar.
Die Tasche gehört Ilse, einer Freundin ihrer Mutter.
Die ist Mitglied beim B N, also beim Bund Naturschutz, und hilft beim Zählen von Wildkatzen.
Sie spießt im Wald Zweige in den Boden.
Auf die Zweige streicht sie Baldrian.
Weil die Wildkatzen den Duft von Baldrian so gern mögen, reiben sie sich dran, und es bleiben immer ein paar Härchen von ihrem Fell dran kleben.
Und wenn Ilse das nächste Mal in den Wald kommt, sammelt sie von den Zweigen die Härchen ab und steckt sie in die Plastiktüten.
Die Forscher untersuchen sie dann.
Die Mama von Lotte hat ganz gebannt zugehorcht und dann sofort Ilse angerufen, dass ihre Tasche wieder da ist.
Und was hat Ilse gesagt?
"Du hast aber eine richtig schlaue Tochter!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
"Ha, friss dein Futter auf, damit was aus dir wird", muht Maisie.
"Ja, Mutter", blökt Hamish.
"Mach dein Fell sauber!"
"Wie du wieder ausschaust!"
"Ja, Mutter."
"Und heute gehst du mir nicht in den Wald rauf."
"Am Ende frierst du mir noch fest."
Maisie motzt heute schon den ganzen Tag.
Das muss wahrscheinlich am Wetter liegen.
Eisig ist es, und saukalt.
Sogar der Bauer Böcht bleibt drinnen und Maisie legt sich in der Scheune ins Stroh und kuschelt sich zusammen wie ein Kätzchen.
Nur Hamish stapft durch die Gegend.
Aber ohne Maisie macht es halt keinen Spaß, also stapft Hamish immer tiefer in den Wald hinein.
Vielleicht trifft er ja seinen Freund Freddy.
Das ist ein Eichhörnchen.
Im Winter, wenn überall Schnee liegt, schaut der Wald ganz anders aus als sonst.
Hamish kommt es so vor, als würden die Bäume immer enger zusammenrücken, düster wird es und ganz still.
Bald kennt er sich gar nicht mehr aus!
Ist er irgendwo falsch abgebogen?
Plötzlich sieht er eine kleine Gestalt mit einer Kapuze auf dem Weg hocken.
Wie ein Zwerg schaut es aus, aber es rührt sich nicht und sitzt bloß da und zittert und es weint leise.
Hamish gibt dem Zwerg einen Stups.
"Ach du je, hast du mich errschreckt!", sagt der Zwerg.
Eigentlich ist es ja nur ein kleiner Junge.
"Ich, ich bin Dima und ich habe mich verlaufen."
"Wir haben eine Schneewanderung gemacht und irgendwie habe ich meine Leute verloren und jetzt bin ich ganz allein."
Dima kullern die Tränen runter.
Hamish beugt sich vor und schleckt sie vorsichtig ab.
"Du bist aber ein lieber Zottel", sagt Dima und hört auf zu Weinen.
"Du hast dich auch verirrt, nicht wahr?"
Hamish nickt und muht erbärmlich.
"Meinst du, wir finden wieder raus aus dem Wald, wenn wir uns zusammentun?"
Dima nimmt Hamish in den Arm und wird gleich zuversichtlicher.
"Wir zwei, wir packen das schon!"
Im Schnee sieht man noch die Spuren von Hamish, also stapfen sie den Weg zurück, den er gekommen ist.
Eine Zeit lang geht das auch gut, aber dann bleibt Dima stehen.
"Ah, hab ich einen Hunger!"
"Ich glaube, ich schaffe keinen einzigen Schritt mehr", und Hamish hört, wie sein Magen knurrt.
Wo treibt er denn jetzt was zu essen auf?
"Hallöchen", ruft es vom Tannenbaum runter und ein Eichhörnchen spitzt durch die Zweige.
"Was macht ihr denn hier bei dieser Kälte?"
Das ist doch Freddy!
"Lange nicht mehr gesehen, aber gleich wieder gekannt", muht Hamish und grüßt seinen Freund.
"Du, wir brauchen ganz schnell was zu essen!"
"Wenn es weiter nichts ist."
Freddy flitzt den Stamm runter und scharrt wie ein Verrückter im Schnee.
Ruckzuck bringt er so viele Haselnüsse, wie er tragen kann, und knacken tut das Eichhörnchen die Nüsse auch gleich.
"Die sind von meinem Vorrat, Mahlzeit!"
Dima macht große Augen.
"Dankeschön, du kleiner Puschel!"
"Super Service, Freddy!", lobt ihn Hamish.
Wie die zwei müden Wanderer die Haselnüsse gerade snacken, kommt ein Suchtrupp vom Bauernhof mit Maisie und den Eltern von Dima und mit dem Bauern Böcht anmarschiert.
"Da seid ihr ja!"
"Wir haben uns schon Sorgen gemacht!"
Alle freuen sich und sind froh, dass sie sich wieder gefunden haben, und Freddy ist ein super Gastgeber.
"Ha, Mensch, also Nüsse für alle habe ich nicht."
"Aber die Tannenzapfen, die sind dieses Jahr ein Gedicht!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin!
"Langweilig!", blökt Hamish.
"Oh Mann, mir ist so langweilig!"
Die Sonne brennt vom Himmel runter.
Maisie liegt im Schatten und hält ein Nickerchen, die Hühner sitzen schläfrig auf ihren Stangen, sogar der Bauer Böcht hat sich verkrochen.
Also stapft Hamish zum Karpfenteich rüber und weil es so heiß ist und ihm die Brühe runter läuft, hüpft er einfach in kühle Nass rein.
Ist das herrlich!
Schwimmen kann er wie ein Fisch.
Für ein Hochlandrind ist das eine leichte Übung.
Also paddelt und planscht Hamish quer durch den Weiher.
Ganz leicht fühlt er sich.
Der Auftrieb hält ihn über Wasser.
Aber unter Wasser, was ist denn eigentlich da los?
Hamish holt tief Luft und taucht.
Erst einmal ist alles trüb, aber nach und nach sieht er was.
Alles ist grün.
"Wie auf einer Wiese!", staunt er.
Auf dem Grund des Karpfenteichs wachsen nämlich überall Unterwasserpflanzen.
Wie Kräuter schauen sie aus oder Sträucher oder lange Gräser und alles schwebt und das Licht schimmert durch.
"Boah, das ist eine ganz eigene Welt!", muht Hamish.
Blasen kommen aus seinem Kälbchenmaul und steigen nach oben.
Plötzlich schwimmt ihm ein Karpfen direkt vor die Nase.
"Gefällt es dir hier unten?", fragt er.
"Sehr schön ist es!", blubbert Hamish.
"Wer bist denn du?"
"Gründl sagen sie zu mir."
"Du bist doch das Kälbchen von Maisie!"
"Natürlich, ich bin Hamish."
"Schaust du dich ein wenig im Teich um, ha?"
"Äh, wenn es dir nichts ausmacht?"
"Schwimmen kannst du ja schon wie eine Forelle, Respekt!"
"Dann komm mal mit."
Gründl macht einen Schlag mit der Schwanzflosse und Hamish nimmt an der Wasseroberfläche noch ein großes Maul von Luft und rudert Gründl schnell hinterher.
Jetzt gehen sie auf Besichtigungstour.
"Da haben wir das Tausenblatt", erklärt der Karpfen.
"Daneben Nixenkraut, Wasserfedern und Armleuchteralgen."
"Kann man die auch fressen?", will Hamish wissen.
"Schon, aber siehst du die Schnecken am Boden und die Teichmuscheln?"
"Die schmecken auch super!"
Andere Fische schwimmen vorbei und grüßen Gründl: Eine Schleie, eine Regenbogenforelle und ein paar Plötzen mit roten Augen.
Als sie zu einer Stelle kommen, wo es besonders tief ist, sagt der Karpfen ganz feierlich: "Und jetzt das Allerbeste: Die Kreise des ewigen Friedens."
"Häh?", wundert sich Hamish.
"Das ist unser Denkmal."
"Seit ich schwimmen kann steht das schon da."
"Siehst du die zwei Kreise?"
"Äh, schon."
"Die stehen für Anfang und Ende, für Vergangenheit und Zukunft, total philosophisch!"
Hamish überlegt: "Das soll ein Denkmal sein?"
Also er denkt mal, das ist bloß ein altes verrostetes Fahrrad, das auf dem Kopf steht, und die zwei Kreise, das sind die Räder, mit Algen und Schlingpflanzen überzogen.
Auf was die Leute alles kommen!
"Jetzt bist du platt wie eine Flunder, oder?", fragt Gründl.
Hamish sagt lieber nichts, weil er den Karpfen nicht beleidigen will.
Plötzlich merkt er, dass er keine Luft mehr hat.
"Äh, tschüss!", sagt er zu Gründl.
"Jetzt hätte ich fast vergessen, dass ich kein Fisch bin!"
Und gerade als er wieder auftauchen will, gibts einen Donnerschlag und eine Riesenwelle haut Hamish fast aus dem Wasser raus!
Wer hat da einen Bauchplatscher gemacht, mitten in den Teich rein?
"Heiliges!", schaubt Maisie und schüttelt ihren nassen Zottelkopf.
"Ist das schön!"
Hamish und Maisie, das sind zwei schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind
Da wird es auch recht kalt.
Da passen sie prima hin.
"Horch!", flüstert Hamish.
"Da drüben, da war was!"
"Da drüben oder dort drüben?", flüstert Maisie.
"Da drüben am Waldrand!"
"Da drüben sehe ich nichts."
Heute Nacht ist eine besondere Nacht.
Die zwei Zottel liegen nämlich auf der Lauer und Hamish ist ganz aufgeregt.
"Meinst du, die kommen heute?"
"Musst du fragen?", sagt die Mutter.
"Wildschweine haben einen richtigen Hunger und Potacken mag jeder."
Potacken, das sind Erdäpfel, und Erdäpfel sind Kartoffeln und die Kartofffeln vom Bauern Böcht schmecken besonders gut.
Das hat sich auch im Wald rumgesprochen und seit ein paar Tagen kommen Wildschweine zum Kartoffelacker.
Die reißen mit ihren Rüsseln den Boden auf und fressen alles zusammen.
Dann ist von den schönen Potacken bald nichts mehr übrig.
"Wenn das so weiter geht", hat Böcht gesagt, "muss ich den Jäger mit seinem großen Gewehr holen und dann knallts!"
Aber Hamish passt das gar nicht: "Eh, mit den Wildschweinen kann man bestimmt vernünftig reden."
"Wenn du meinst", hat Maisie gesagt.
Also haben sie sich hinter einem Busch mitten in der Nacht neben dem Kartoffelacker versteckt und warten.
Das Mondlicht ist ganz schwach und Hamish wird es ein bisschen unheimlich.
Plötzlich regt sich etwas.
Erst raschelt es am Waldrand, dann knackt es und, eins nach dem anderen, kommt eine ganze Rotte Wildschweine daher.
Vorne weg läuft ein Mordsteil von Keiler.
Ach Gott, hat der Hauer.
Bei solchen Eckzähnen, he, da redet dich keiner blöd von der Seite an, das kannst du glauben.
Hinter dem Keiler laufen ein paar weibliche Wildschweine, die Bachen, und ihren Nachwuchs haben sie auch dabei.
Sofort machen sie sich über die Potacken her.
Mit ihren Rüsseln brechen sie den Boden auf und bald hört man nur noch Grunzen und Schmatzen.
"Die sind in der Überzahl", flüstert Maisie Hamish zu.
"Beweg dich nicht."
Aber Hamish, das kleine Kälbchen, fasst sich ein Herz, stapft pfeilgerade auf den Keiler zu und ruft so laut er kann: "Runter von meinem Acker!"
Der Chef der Potackenbande staunt nicht schlecht: "Häh?!"
"Jetzt haben wir euch erwischt!", sagt Hamish.
"So geht das aber nicht, die Kartoffelernte von Bauer Böcht zusammen zu fressen."
"Hast du was dagegen?"
"Und ob!"
"Sucht euch halt woanders was zum Fressen, im Wald oder auf der Wiese."
"Was bist du denn überhaupt für einer, du aufgestellter Mäusedreck!"
"Ich bin ein Highland-Kälbchen."
"Vor einem alten Taugenichts wie dir fürchte ich mich nicht."
"Das lässt sich ändern!", sagt der Keiler und in seinen Augen funkelt es.
Die anderen Wildschweine schauen auch nicht gerade freundlich und kommen langsam näher.
Auf einmal steht Maisie neben ihrem Kälbchen.
Bedrohlich schaut sie aus mit ihrem Zottelfell und ihren langen Hörnern.
"Probleme?"
"Jede Menge!", sagt der Keiler.
Viel fehlt nicht mehr, dass ein Unglück passiert.
"Moment!", quiekst es dazwischen und durch die Beine des Keilers müht sich ein Miniwildschwein, ein Frischling mit gestreiftem Fell.
"Aufhören, sofort!"
"Sei still!", sagt der Keiler.
"Ich bin nicht still, Vater."
"Gestern habe ich unten am Bach eine Stelle gefunden, da, da gibt es die besten Eicheln weit und breit."
"Die besten Eicheln?!"
"Und das sagst du erst jetzt?!"
"Ich komm ja nie zu Wort!"
"Also gut", meint der Keiler.
"Gehen wir halt zum Bach runter, damit Ruhe ist."
Alle entspannen sich wieder, nur Hamish flüstert Maisie zu: "Darf ich mit?"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
"Mmh, schmeckt das Gras heute wieder gut", sagt Maisie mit vollem Maul.
"Heute ist es besonders saftig!", sagt Hamish.
Die Weide der zwei Zottel glitzert in der Sonne.
Kein einziges Wölkchen steht am Himmel und man kann ganz weit über Hubbel und Hügel schauen.
Das gefällt Hamish und er fragt sich, was hinter den Hubbeln und Hügeln liegt.
"Sag mal, Mutter, wo ist denn eigentlich die Sonne daheim?"
"Die Sonne?", muht Maisie.
"Im Süden!"
"Wo ist das denn?"
"Wie kommt man da hin?"
"Da ist es immer schön warm, nicht wahr?"
"Gibt es im Süden auch so gutes Gras wie bei uns?"
"Oh, jetzt frag mir keine Löcher in den Bauch!", brummt Maisie und frisst weiter.
Plötzlich landet ein Mordsteil von Vogel auf der Weide.
Pechschwarze Federn hat er, am Bauch ist er schneeweiß und sein langer Schnabel und die langen Steckerlbeine sind knallrot.
Hamish erschrickt.
"Ja, äh, hallo!"
Der Vogel kommt näher.
"Sänk you, passt schon!", sagt Maisie, weil sie auch ein bisschen Englisch kann.
"Du hast aber viele Sprachen drauf."
"Wo kommst du denn her?"
"Echt?", blökt Hamish.
"Wie ist es denn in Afrika, los hopp, erzähl!"
"Das würde ich liebend gern", sagt der Schwarzstorch und klappert mit seinem Schnabel, "aber ich brauche Hilfe."
"Das muss der Bauer Böcht sein", muht Maisie.
"Der ist vorhin mit der Kettensäge losgezogen!"
Das lassen sich die Zottel nicht zweimal sagen.
Wie die Feuerwehr galoppieren sie zum Wald rüber.
Samuel kommt gerade noch hinterher mit seinen langen Flügel.
"Reng, reng!", macht es als der Bauer Böcht seine Kettensäge anschmeißt.
In einer Astgabel entdeckt Hamish gleich das Nest.
Ein paar flauschige Küken hocken drin und sperren die Mäuler auf, aber die Storchenmadame klappert in einer Tour it ihrem Schnabel und schlägt Alarm.
Die hat Angst um ihre Kinder!
"Aufhören!", blökt der Hamish und springt im Dreieck.
"Sofort aufhören!"
Bloß der Bauer Böcht, der hört nichts, weil er Ohrenschützer auf dem Kopf hat, der Dummkopf.
"Radadadada deng!", macht die Kettensäge.
Da kommt Maisie angetrampelt wie ein Güterzug und rammt den Bauern Böcht so, dass er in den Wald reinkugelt, die Kettensäge geht aus und das Unglück ist gerade noch verhindert.
Die zwei Schwarzstörche bedanken sich bei den zwei Zotteln: "Muchas gracias, merci, thank you very, very much!"
Und Samuel erzählt, dass sie alle Jahre im Herbst nach Süden ziehen, durch Frankreich, Spanien, Gibraltar und die Wüste Sahara, und in Afrika überwintern sie dann.
"Ist da die Sonne daheim?", fragt Hamish.
"Ach, das glaub ich nicht, mein Freund", sagt der Storch, "aber der Sonne gefällt es im Süden besonders gut!"
Kommt der Bauer Böcht aus dem Wald rausgekrabbelt: "Was war denn jetzt das?"
Aber dann sieht er die Störche und das Nest mit den kleinen Küken.
"Heiliges, wenn ich das gewusst hätte."
"Dafür hat man einen Freund", sagt Hamish, "oder zwei!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
Ganz aufgeregt ist er, der Hamish!
"Passt alles?"
"Passt", muht seine Mutter Maisie.
Die hat noch das Fell geleckt, damit er ausschaut wie ein Model.
"Und nicht vergessen: Keinen Mucks darfst du machen."
"Stillstehen musst du."
"Die Kinder warten schon."
Heute ist nämlich eine ganze Gruppe auf dem Bauernhof und ausnahmsweise wird nicht gebastelt, nein, heute wird gemalt.
"Fertig?", fragt Bauer Böcht.
"Hat jeder ein Blatt Papier und einen Pinsel?"
"Auf dem Tisch sind Eimer mit Farbe und das, das ist unser Zottelmodel Hamish."
Die Kinder rasten aus: "Ah, ist der putzig!"
"So ein süßes Kälbchen!"
"Dann legt mal los", sagt Bauer Böcht und lässt die Kinder allein.
Hamish stellt sich vor den Heuschober.
Der schaut idyllisch aus mit seinen schiefen Wänden, aber die Kinder haben nur Augen für Hamish.
"Das Zottelfell ist wie bei meinem Teddy!"
"Oh, was der für flauschige Öhrchen hat!"
"Und das lustige Schwänzchen!"
Bald sind die kleinen Künstler voll bei der Sache.
Immer schauen sie erst Hamish an und dann malen sie was auf ihrem Bild dazu.
Am eifrigsten pinselt ein Mädchen mit einem Strohhut, die Elli.
"So ein braves Kälbchen", murmelt sie und macht auf ihrem Bild Tupfer für Tupfer.
Nach einer Weile fällt Hamish das Stillstehen immer schwerer und obendrein summt ihm eine freche Mücke um die Nase rum.
Zum Auswachsen ist das!
Aber als Zottelmodel darf er sich nicht rühren.
Als sich die Mücke direkt auf sein Nasenloch hockt, hat Hamish die Faxen dicke.
Er schüttelt sich und springt wild herum.
Zum Glück sind die Kinder mit dem Malen schon fertig.
"Komm her, mein Kälbchen", sagt Elli und zeigt ihm ihr Bild.
"Jetzt schau mal, ob du dich wiedererkennst."
"Möh", macht Hamish und staunt.
Elli hat ihn haargenau getroffen.
Sein Zottelfell ist super zottelig geworden und sogar die Mücke auf der Nase hat sie nicht vergessen.
"Das möchte ich auch können", überlegt er.
"Vielleicht schlummert ja ein Künstler in mir!"
Er schnappt sich mit seinem Kälbchenmaul einen großen Pinsel, tunkt ihn in rote Farbe ein und marschiert zum Heuschober rüber.
Auf den Wänden ist viel Platz.
"Hast du einen Vogel?", ruft Elli.
"Du kannst doch nicht den Heuschober anmalen!"
Aber Hamish ist nicht mehr zu Bremsen.
Erst macht er zwei Punkte und ein paar Striche.
"Was soll denn das werden?", fragt Elli.
Er malt zwei Kringel dazu und außenrum einen großen Kreis.
Der Heuschober wird rot und röter und alle Kinder schauen zu und lachen sich einen Ast, bis der Bauer Böcht mit Maisie vorbeikommt.
"Ich glaube, ich spinne!", muht Maisie.
"Was ist denn da los?"
"Allmächtiger", schimpft Bauer Böcht.
"Wer hat denn dem Heuschober einen neuen Anstrich verpasst?"
Elli nimmt Hamish schnell den Pinsel ab und sagt: "Ist es nicht schön geworden?"
Und als der Bauer Böcht genauer hinschaut, erkennt er ein Gesicht an der Wand.
"Soll das am Ende ich sein?"
"Natürlich", erklärt Elli.
"Das ist ein Portrait und Hamish hat mir dabei geholfen."
"Naja, also, wenn das so ist", sagt der Bauer Böcht stolz.
"Das gefällt mir!"
"Ein richtiges Meisterwerk ist euch da gelungen, muss man schon sagen!"
Elli blinselt Hamish zu und Hamish, der blinselt zurück.
Dann schnappt er sich wieder den Pinsel, weil die Maisie, die, die müssen sie jetzt ja auch noch malen.
Hamish und Maisie, das sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kalb und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es sehr kalt.
Da passen sie prima hin.
Endlich hat es geschneit.
Dick und dick liegt die weiße Pracht auf den Bäumen und den Wiesen und vor lauter Freude rennt Hamish zum Wald hinauf, legt sich auf die Seite und lässt sich den Hang runter rollen.
Mit jeder Umdrehung bleibt mehr Schnee an seinem Zottelfell kleben und am Ende ist er ganz weiß.
"Jetzt schaust du wie ein Schäfchen aus", muht seine Mutter Maisie.
"Mäh", blökt Hamish und schüttelt sich.
"Du übst schon für die Kinder, oder?"
"Wollen die auch Rollfässchen spielen?"
"Also eigentlich kommen sie zum Schneemannbauen."
Es dauert nicht lange und der Shuttlebus von Bauer Böcht fährt auf den Hof.
Die Kinder springen raus und tollen im Schnee rum.
Bald fliegen Schneebälle kreuz und quer durch die Luft.
Maisie bekommt auch einen ab, aber naja, Maisie ist das egal, die hält was aus.
"So, das reicht, ihr Frechdachse!", ruft Bauer Böcht.
"Jetzt bauen wir einen Schneemann oder eine Schneefrau oder was euch halt so einfällt."
"Au ja, super!", krähen die Kinder und legen los.
Jedes macht einen Schneeball und rollt ihn über die vollgeschneite Wiese bis aus dem Ball eine große Kugel wird.
Und dann setzen sie die Kugeln zu einer riesigen Figur zusammen und Hamish und Maisie traben mit großen Augen von einer zur anderen.
Der Schnee auf der Wiese, der wird immer weniger.
An manchen Stellen schaut schon die Erde raus!
Plötzlich schaut aus so einem Erdhügel auch noch ein Köpfchen mit einer spitzen Nase raus.
Vor Schreck springen die Kinder auseinander.
"Das ist doch bloß ein Maulwurf", sagt Hamish und kommt näher.
"Hallöchen, wie geht's, wie steht's?"
Der Maulwurf gähnt.
"Haben wir schon Frühling?"
"Schau dich halt um", blökt Hamish.
"Schaut das wie Frühling aus?"
"Äh, ich habe meine Brille gerade nicht dabei."
"Brrr, oh, ist das kalt!"
Der Maulwurf schüttelt sich.
"Sag bloß, du hast den Eingang zu meiner Höhle freigehauen?"
"Hast du das Schild nicht gelesen?"
"Äh, was für ein Schild denn?", wundert sich Hamish.
Der Maulwurf hält ein Stück Pappe hoch, auf dem steht: "Bitte nicht stören!"
"Winterruhe von Dezember bis Februar."
"Gezeichnet, Schnorchel Maulwurf."
"Oh, das Schild habe ich übersehen", sagt Hamish kleinlaut.
"Mensch, dir haben sie doch deine Augen auch bloß aufgemalt!", schimpft Schnorchel.
Kommt Maisie dazu: "Ey, schimpt meinen Hamish nicht so aus, du alter Meckerer!"
"Eine Kuh hat mir gerade noch gefehlt", stöhnt Schnorchel.
Maisie liest das Schild.
"Winterruhe, huh, was soll den das?"
"Maulwürfe halten doch gar keinen richtigen Winterschlaf."
"Ich schon!"
"Pfeifendeckel, du brauchst doch jeden Tag etwas zum Fressen."
"Ha, weil du dich mit Maulwürfen auskennst."
"Mehr als du."
"Krampfhenne!"
"Lügenbeutel!"
"Dummschwätzer!"
"Kniebohrer!"
Und so geht es noch ein bisschen weiter zwischen Maisie und Schnorchel, bis Hamish eingreift.
In seinem Maul hat er einen fetten Regenwurm und den legt er dem Maulwurf hin.
"Sind wir wieder gut?"
Schnorchel stutzt und staunt, dann zieht er sich den Regenwurm rein.
"Wieder gut", schmatzt er.
Derweil sind die Kinder mit ihrem Kunstwerk fertig.
"Also ein Schneemann ist das nicht", sagt Bauer Böcht.
"Das Ding hat ja vier Beine und Hörner!"
Die Kinder lachen und für die Hörner haben sie zwei gelbe Rüben genommen.
"Nein, das, das ist ein Schneezottel, wie Hamish und Maisie!"
Hamish und Maisie sind zwei zottelige schottische Hochlandrinder.
Ein Kälbchen und eine Kuh.
Aber daheim sind sie im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wird es arg kalt.
Da passen sie prima hin.
Heute geht es auf dem Bauernhof zu wie auf dem Kirchweihfest.
Eine Imbissbude steht vor der Scheune, Musik spielt und Kinder aus der ganzen Umgebung sind da.
Keiner will das große Wettrennen verpassen.
Der Bauer Böcht schreit in sein Megafon: "Achtung, Achtung!"
"Alle Paare begeben sich in den Startbereich!"
"Gleich geht es los!", sagt Maisie zu ihrem Kalb Hamish.
"Viel Glück euch zwei!"
Langsam trabt Hamish zur Startlinie.
Aufgeregt ist er wie noch was, aber noch aufgeregter ist der kleine Zwerg auf seinem Rücken, der Rafi.
"Hey, wirf mich bloß nicht ab!", fleht Rafi.
"Ich halte mich an deinem Zottelfell fest."
"Hauptsache wir kommen heil ins Ziel."
Bauch Böcht stellt alle Starter vor: "Nummer eins: Bella auf dem Pony Primela!"
"Nummer zwei: André auf seinem Esel Jimmy!"
"Die Nummer drei: Natascha auf dem zahmen Wildschein Potako!"
"Und die Nummer vier: Rafi auf unserem Zottelrind Hamish!"
Und dann großer Applaus - alle haben ihren Fanclub mitgebracht - und die Stimmung steigt.
"Auf die Plätze, fertig, los!"
Einen Startschuss, naja, den gibt es nicht.
Dafür muht Maisie so laut wie eine Stadionhupe, da haut es dir das Trommelfell raus.
Die Tiere rennen los.
Nur nicht das Eselchen, das bleibt stehen und macht keinen Mucks, aber die anderen, die geben so Gas, dass der Dreck nur so spritzt, vorne weg das Wildschwein.
Mit ihren kurzen Beinen hat sie eine super Beschleunigung und Hamish, der ist gleich hinten dran.
"Hopp, die packen wir!", kräht Rafi.
Bauer Böcht hat einen Rundkurs abgesteckt: Einmal zum Wald hoch, am Kartoffelacker vorbei und dann wieder zurück zum Bauernhof.
Bis zum Wald ist das Wildschwein in Führung.
Aber dann riecht Potako die Kartoffeln, die im Boden drin sind, und legt eine Vollbremsung hin und batsch!
Natascha haut es in hohem Bogen in den Acker hinein.
"Das arme Mädchen!", ruft Rafi.
"Los, Hamish, schauen wir nach, ob was passiert ist!"
Die zwei sprinten zu Natascha hin, aber die steht schon wieder auf und schimpft wie ein Rohrspatz: "Na super, Potako!"
"Jetzt haben wir dem Dreck eine Umarmung gegeben!"
Und Potako gräbt Potacken aus, für den ist das Rennen vorbei.
Derweil stetzt sich Bella mit ihrem Pony an die Spitze.
Bella bildet sich was darauf ein, dass sie einen richtigen Sattel hat, und Primela ist ganz stolz auf ihre lange Ponymähne.
Als sie zu einer Pfütze kommen, sieht Primela ihr Spiegelbild und bleibt stehen.
Sehr schön schaut sie heute wieder aus.
Hamish und Rafi lassen Natascha aufsteigen und ziehen weiter.
Mit doppeltem Gewicht tut sich Hamish schwer.
"Hättet ihr nicht einen Kloß weniger essen können?", muht er.
Aber schon ist die Ziellinie in Sicht.
"Schneller Hamish!", feuert Natascha ihn an.
"Lauf zu!", kreischt Rafi.
"Gleich sind wir da!"
Und wer rollt das Feld von hinten auf und zieht auf den letzten Metern an Hamish vorbei, na?
André mit seinem Esel Jimmy!
Irgendwann hat Jimmy einfach beschlossen, dass er doch noch ein wenig rennen könnte und dann hat es kein Halten mehr gegeben.
Im Galopp prescht er als Erster ins Ziel und macht: "Ih ah!", und Bauer Böcht erklärt André und den Esel Jimmy zu Siegern.
Aber für Maisie ist klar: "Hamish, du bist der Sieger der Herzen!"
