"Schön in Zweier-Reihen und am Flügel nehmen."
Ah, Hallo, Kinder!
Ich bin's, Trudi Traudi, aus der alten Familie der Mistmatzen!
Jeder Stall mit all seinem Mist, hat eine eigene Mistmatz.
Wir sind zwar nur so groß wie Brezenstangen, aber ohne uns läuft nichts.
Ja, und beim Giaglbauern bin das ich.
Aber wie immer, psst!
Was ich da gerade mache?
Ich kümmere mich, dass alle kleinen Kücken sich auf den Weg zum Fischweiher machen.
Heute ist nämlich ein ganz besonderer Tag: Die Entenküken müssen bei Bertl Biber ihr Schwimmabzeichen, das "Seeküken", machen.
"Ja, und Abmarsch!"
Wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als die Küken ihre Schwimmabzeichen machen mussten?
Die Küken sind gerade vom Hof gegangen gewesen und ich habe ihnen zufrieden nachgeschaut, als ich auf einmal hinter der Stallecke jemanden ganz leise weinn gehört habe.
Willi Küken!
"Willi, was machst denn du noch da?"
"Das Wasser ist doch so kalt und ich bin doch der Kleinste und ich kann nicht gut schwimmen und wenn die anderen sich schon abtrocknen, bin ich erst auf der Hälfte vom Weiher."
"Dann kriege ich das Abzeichen nicht und darf im Sommer nicht mit zum Baden gehen."
"Aber Willi, da geht es doch nicht um Geschwindigkeit."
"Da geht es doch darum, dass du die Strecke überhaupt schaffst."
"Ja aber jetzt bin ich doch eh schon zu spät."
In dem Moment ist der Hofhund Max auf uns zugekommen.
"Was gibt es denn zu weinen, Willi, wuff?", hat er gefragt und seinen Wurstzipfel vor sich hingelegt.
"Das ist es!"
"Max, kannst du Willi auf dem Rücken schnell zum Weiher raufbringen?"
"Der muss zur Schwimmprüfung."
"Nein, ich habe mir meinen Nacken verrenkt und gleich einen Massagetermin bei den chinesischen Laufenten, Frau Liang und Frau Liong."
Und schon ist er davongehumpelt und hat seinen Wurstzipfel liegen lassen.
"Ich bin zu spät", hat Willi weitergeheult.
Und wie ich den Wurstzipfel von Max so anschaue, ist mir die Idee gekommen.
Mademoiselle, die Rassekatze, schläft um diese Zeit immer hinter der Holzlege.
Von alleine würde sie das nie, aber verfressen wie das Tier ist, könnte mein Plan funktionieren.
Ich habe schnell aus einem Stock und dem Wurstzipfel eine Katzen-vor-die-Nase-hinhalt-Wurstschnapp-Angel gebaut.
Und schon ist Mademoiselle mit uns auf dem Rücken in Richtung Weiher gerannt.
So schnell, dass wir uns richtig ins Fell reinkrallen mussten.
Ich vorne, mit der Angel in der Hand, hinter mir Willi.
"Schau, Trudi Traudi, die haben doch schon angefangen mit dem Schwimmen."
"So ein Mist!", habe ich gedacht und eine Sekunde nicht aufgepasst.
Schon hat Mademoiselle den Wurstzipfel im Maul gehabt und hat sofort die Bremse reingehauen.
Ich habe mich gerade noch an ihren zwei Ohren festhalten können, aber Willi hat es voll Karacho durch die Luft in den Weiher reingeschleudert - ein gutes Stück vor die anderen Küken hin.
"Ah, ist das Wasser kalt!", hat Willi geschrien und vor lauter Panik und Kälte so zum Strampeln angefangen, dass er schnell wie ein Motorboot ins Ziel gepaddelt, dann aus dem Wasser rausgehüpft ist und am Weiherrand sogar noch Bertl Biber umgerannt hat.
Die anderen Küken haben erst ungläubig geschaut und dann ganz laut mit ihren Flügeln Beifall geklatscht.
"Das hast du super gemacht, Willi!", hat ihn sogar Bertl Biber gelobt.
Ja, und so ist noch einmal alles gut gegangen und Willi hat über alle Küken-Backen gegrinst, als seine Enten-Mama ihm das Seeküken-Abzeichen auf die Flügel aufgenäht hat.
"Jetzt hätte ich mir beinahe die Finger verbrannt!"
Hallo Kinder!
Ich bin's wieder, Trudi Traudi, aus der alten Familie der Mistmatzen.
Und ihr wisst ja eh, jeder Stall mit all seinem Mist hat seine eigene Mistmatz.
Beim Giaglbauer bin das ich.
Aber ihr wisst ja: Nichts verraten!
"Heiß!"
Was ich da gerade mache?
Geburtstagshundekuchen backen für den Hofhund Max auf der heißen Kühlerhaube von Traktor vom Giaglbauer.
Apropos, wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als ich etwas gebacken habe?
Der Hofhund Max hat letztes Jahr zehnjähriges Hofhundjubiläum gehabt und sowas gehört sich schon richtig gefeiert.
Es war schon alles vorbereitet: Ich habe die Kuchen gebacken, die Katze Mademoiselle hat mit dem Heuhüpfer-Streichorchester Katzenmusik einstudiert und Glühwürmchen haben sich für das schöne Licht im Stal eine Flasche Glühwein gegönnt.
Alle waren schon ganz vorfreudig!
Doch da habe ich auf einmal den Fliegenballettlehrer Fligor Fligeyef schimpfen hören: "Unmöglich, so Fliegenballett zu machen!"
"Meine Solofliegentänzer Susi und Toni sind zu fett geworden für die Tütüs, hüpfen wie fette, alte Esel in der Tundra!"
Und ja, Fligeyev übertreibt ja gerne einmal, aber diesmal nicht.
Susi hat ihr Tütü immerhin gerade noch ihre Fliegenschenkel raufgebracht, aber Toni hat es mit aller Not nur zu den Knien geschafft.
"Um Gottes Willen, was habt ihr denn angestellt?", habe ich entsetzt gerufen, so dass es alle anderen Tiere gehört haben und hergerannt kamen.
Toni hat die Augen aus seinem kleinen, kugelrunden Fliegengesichht rausgedrückt und gejammert: "Da können wir überhaupt nichts dafür!"
"Wir haben Klassenfahrt auf die Sahnetorte vom Bauern gemacht und dann haben wir Verstecken gespielt und dann haben sie mich und Susi hinter der Kirsche vergessen."
Und Susi hat ganz hektisch weiter erzählt: "Und da ist mir eingefallen, dass man bei Angst pfeifen oder essen soll, und, und, weil wir zwei nicht pfeifen können, haben wir ja praktisch essen müssen!"
"Da, da, da können wir ja dann doch gar nichts dafür!", hat Toni geweint.
"Ja, egal jetzt", habe ich schnell gesagt, bevor Fligeyev wieder zu Schreien anfangen konnte.
"Aber ein Hofhundjubiläum ohne Fliegenballett, das geht nicht."
Und als ich so in die traurigen Gesichter geschaut h abe, hatte auf einmal Moni, die große, alte Stallspinne, eine Idee.
"Trudi, ich war doch früher einmal beim Zirkus, da habe ich was gesehen."
Und schon haben wir es ausprobiert.
Die Tütüs haben Susi und Toni auf den Kopf aufgesetzt.
Wir haben ihnen einen Spinnenfaden umd die dicken Bäuche gebunden und Moni hat probiert, dass sie die zwei in die Luft schleudert, aber nein, es hat leider nicht funktioniert.
"Ich schaffe es nicht, die sind schwer", hat Moni geächzt.
"Ja, das sehe ich."
"Da wären Sprungfedern gut."
Und als ich das so sage, ist es mir auch schon gekommen: "Ein Trampolin muss her!"
Und auf meinen Wink hat sich auch schon die Muttersau Sissi auf den Rücken hingeschmissen, und Moni hat die beiden Ballettfliegen an den Fäden auf dem Muttersaubauch wie auf einem Trampolin rauf und runter geschnalzt.
"Juhu!"
Und auf einmal sind sie gehüpft und gesprungen, so dass sogar Fligeyev vor Glück Tränen in seinen Augen hatte.
"Juchu!"
Und so ist nochmal alles gut gegangen, und der Hofhund Max hatte ein super Jubiläum und war ganz gerührt vor Glück.
Und weil die Glühwürmchen gesehen haben, was Toni und Susi für einen Spaß hatten, sind sie auch einfach auf der Mamasau herumgehüpft.
Und so hatte Max neben dem Ballett auch noch ein wunderschönes Glühwürmchenfeuerwerk.
"Ja, ja!"
"So, nächster."
"Zweihundertfünfunddreißig."
"Oh weh, auch ganz schön verspannt."
"Ah, ja, da, da, da, Trudi, da, da, da, da, da, da!"
Ah, hallo Kinder!
Ich bin's, Trudi Traudi aus der alten Familie der Mistmatzen.
Jeder Stall mit all seinem Mist hat eine eigene Mistmatz.
Wir sind zwar nur so groß wie eine Brezenstange, aber ohne uns läuft nichts.
Und beim Giaglbauern bin das ich.
Aber wie immer: Pscht!
Was ich da gerade mache?
Ich massiere Tausendfüßler Bodo's Füße.
Der hat nämlich ein bisschen Rheuma und bei den vielen Füßen ist er, wenn er selber massiert, gleich wieder verspannt, wenn er fertig ist, und kann gleich wieder von vorn anfangen.
"Nicht wahr, Bodo?"
Ach, wisst ihr, was das letzte Mal passiert ist, als ich Bodo's Füße massiert habe?
Ich war gerade bei Fuß siebenhundertneunundachtzig und habe mich schon gefreut, dass ich es bald geschafft habe, da sind die kleinen Babykätzchen aus der Katzenschule heimgekommen.
Alle waren ganz fröhlich und sind gleich im Heu herumgehüpft.
"Miau, wir haben heute keine Hausaufgabe auf, juhu, miau!", haben sie sich gefreut.
Nur Mitzi, die kleine, graugetigerte, ist ganz still dagehockt, hat traurig geschaut, ihr Schulheft ausgepackt und nervös an ihren Pfoten herumgekaut.
"Ja, Mitzi, was ist denn los?"
"Was ist dir denn für eine Maus über die Leber gelaufen?"
"Und warum machst denn du gleich Hausaufgaben und die anderen nicht?"
"Miau, miau, weil, weil ich so schlecht im Rechnen und Zählen bin, dass die Frau Kacynski ganz schlimm geschimpt hat und ich jetzt Strafaufgaben machen muss."
"Nur ich!"
"Und, und alle anderen dürfen jetzt schon spielen!", hat Mitzi gesagt und ganz neidisch zu den anderen Babykatzen geschaut.
"Und ich, ich brauche das blöde Rechnen doch gar nicht, miau."
"Für was denn, miau?"
Da habe ich ihr gleich ihren flauschigen Kopf gestreichelt und gesagt: "Aber, Mitzi, jeder hat Zählen lernen müssen."
"Das ist wichtig!"
"Ich helfe dir."
Und als ich mich so umschaue, ist mir Bodo Tausendfüßler wieder eingefallen.
Der ist ja immer noch auf dem Rücken dagelegen und hat drauf gewartet, dass ich seine restlichen Füße massiere.
"Du, Bodo, darf ich Mitzi mal an deinen Füßen etwas erklären?"
Bodo hat genickt und ich habe Mitzi zu ihm rübergezogen.
"Da schau her."
"Jetzt zähle einmal bis zwölf und bei jeder Zahl biegst du einen Fuß von Bodo runter."
"Dann geht das ganz leicht."
Und Mitzi hat angefangen zu Zählen: "Eins, zwei, drei, vier."
"Nein, nein, so geht das nicht, Trudi Traudi, so geht das nicht!", hat Bodo zu Kichern und Lachen angefangen und sich gekringelt, immer wenn Mitzi einen Fuß angefasst hat.
"Das sind so flauschige Pfoten, das, das kitzelt, das kitzelt so!"
"Ah, bitte hört auf!"
"Ich, ich, ich habe eine Idee!", hat es auf einmal hinterm Ohr von Mitzi hervorgerufen und ein kleiner Floharm hat sich in die Höhe gestreckt: Die Flohmama!
"Wie wäre es denn, wenn wir Flöhe unserer Mitzi helfen würden?"
"Wir wohnen ja auch lieber auf einer schlauen Babykatze, die zählen und rechnen kann."
Und schon sind die ganzen Babyflöhe von Mitzi runtergehüpft und haben sich in einer Reihe vor ihr auf dem Boden aufgestellt.
"Zwölf!", habe ich gerufen und Mitzi hat einen Floh nach dem anderen angezählt und jeder angezählte Floh ist auf die andere Seite rübergehüpft.
Mitzi war ganz eifrig beim Zählen.
Ja, sie hat auf einmal richtig Spaß dabei gehabt!
Und so ist nochmal alles gut gegangen.
Und was soll ich sagen: Mittlerweile gibt es bei uns in der Katzenschule sogar das Schulfach Flöhezählen und Mitzi ist nach der Schule jetzt immer die Erste beim Spielen im Heu.
Und weil die kleinen Flöhe abends nach ihrer Schicht in der Katzenschule so müde sind, beißen sie Mitzi auch viel weniger als vorher.
"Ach Susi, bisschen schneller flieger, hast du wieder zugenommen, hah?"
"Dein Ballettanzug spannt aber ganz schön am Bauch."
"Anton, lach nicht so blöd!"
"Du bist auch ganz schön dickbäuchig geworden."
Ah, hallo Kinder!
Ich bin's wieder, Trudi Traudi.
Aus der alten Familie der Mistmatzen!
Ja, jeder Stall mit all seinem Mist hat seine eigene, Brezenstangen-kleine Mistmatz.
Und beim Giaglbauern, bin das ich.
Aber ihr wisst es ja, nichts verraten!
Der Bauer meint, er hat alles allein im Griff.
"Leute, machen wir mal eine Pause."
Was ich da gerade mache?
Zenzi, die Kuh, hat morgen Geburtstag, und dafür studiere ich mit den kleinen Fliegen ein Ballett ein.
Apropos, wisst ihr, was am letzten Geburtstag von Gitti Geiß passiert ist?
Ich wollte damals gerade Pause machen, da hat auf einmal der Hollerbusch vorm Stall mit mir geredet: "Psst, Trudi Traudi, top secret, ich bräuchte deine Hilfe."
"Öh, Günther Geiß, bist das du?", habe ich verdutzt gefragt.
Und schon hat mich ein Geißhuf in den Busch reingezogen.
"Was ist den gar so dringend und geheim?"
Günther hat sich zu mir runtergebückt und geflüstert: "Also pass mal auf: Gitti Geiß hat heute doch Geburtstag."
"Und die wünscht sich nichts sehnlicher als einmal in ihrem Leben wie ein Film-Star auszuschauen."
"Ich würde ich so gerne die Freude machen, aber mir fällt nichts ein!"
"Pelzmantel hat sie schon und Wimperntusche und Lippenstift kriegt sie von Zenzi."
Und als ich so in seine verliebten Geißaugen schaue und nachgedacht habe, ist auf einmal eine Glitzerkette vom Himmel gefallen und an Günthers Horn hängen geblieben.
"Wie wäre es denn damit, hah?", hat Emma Elster gezwischert und ist auf dem anderen Horn gelandet.
"Hurra, das ist es!"
Und Günther hat so einen Geißhüpfer gemacht, dass es die Elster beinahe runtergehauen hätte.
"Emma, wo hast denn du die Kette her?"
"Sag ehrlich!"
"Äh, also, äh, Trudi, äh, das ist halt so, äh, unbenutzt, äh, rumgelegen, äh, beim Bauern."
"Äh, aber Trudi, was braucht denn der eine Glitzerkette, hah?"
"Nein, Emma, man klaut nicht!"
"Also schon gleich gar nicht den teuren Erbschmuck vom Bauern!"
Und obwohl mich in dem Moment Günther Geiß sowas von herzzerreissend angeschaut hat, bin ich rüber in die Stube und habe die Kette unbemerkt wieder in die Schublade mit den Wertsachen vom Bauern gelegt.
So ein Glück, dass ich mich auf dem Hof so gut auskenne!
Aber als ich wieder zurückrennen wollte, bin ich mit meinen Gummistiefeln dermaßen auf einem leeren Silber-Papier der Lieblingsschokolade des Bauern, das rumgelegen ist, ausgerutscht, dass es mich beinahe von der Kommode runtergehauen hätte.
"Das ist es!", habe ich gerufen, als ich mich wieder aufgerafft habe.
Ich bin schnell zum Abfalleimer rübergehüpft und habe alle silbernen Schokopapiere rausgesucht.
Dann bin ich rüber zu Günther und Emma, die sofort kapiert haben, was ich vorhabe.
"Trudi Traudi, du hast einfach die allerbesten Ideen, mäh!"
Und nach ein bisschen Falten, Rollen und Zusammenhängen, ist Günther ganz aufgeregt zu Gitti Geiß in den Ziegenstall rüber.
"Alles Gute, Gitti, mäh!"
Und hat ihr seine selber gemachte Silber-Papier-Film-Star-Kette umgehängt.
"Danke Günther, das ist das schönste Geschenk, das ich jemals gekriegt habe, Günther!"
Und sie hat ihm ein dermaßen dickes, fettes, feuchtes Küsschen auf die Backe gedrückt, dass Günther fast explodiert ist.
Ja, und so ist noch einmal alles gut gegangen am Geburtstag von Gitti.
Hat es also doch was gutes, wenn man ab und zu einmal ein Stückchen Schokolade isst.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukts!
Da wohnt nämlich ein Gespenst.
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Klein und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Aber dass es Kunibert gibt, glaub Ferdinand eh keiner.
"Boah, war der Blockflötenunterricht heute wieder langweilig", hat Ferdinand gesagt und seine Tasche mit der Flöte und den Noten in die Ecke gepfeffert.
"Ich will doch eigentlich E-Gitarre spielen wie die Rockstars" und er hat sich Luftgitarre spielend auf sein Bett geschmissen, sodass er Kunibert fast rausgehauen hätte.
Der wollte gerade schimpfen, da haben plötzlich beide einen lauten Schrei von unten aus der Schlossküche gehört und dann noch einen.
Und sie sind in Richtung Schlossküche gesaust.
Da war ein Riesenremidemi.
Die Köchin Sieglinde hat geschrien: "Iih, ist die eklig, ich hasse Ratten!" und der Koch Mustafa ist mit der Küchenhilfe Boris und Uwe auf dem Boden herum gekrochen und hat mit ihnen etwas gesucht.
"Da!", hat Ferdinand Kunibert zugeflüstert und auf eine ganz kleine Babymaus gedeutet, die panisch unter den Geschirrschrank rein ist und sich da versteckt hat.
"Sieglinde, das ist doch bloß eine Maus, die tut dir doch nichts!", hat Ferdinand der Köchin zugerufen.
Aber die ist aus der Küche gerannt: "Ich koche hier erst wieder, wenn die weg ist!"
"Kommt, wir gehen!", und der Koch Mustafa und die Küchenhilfen sind alle brav hinter ihr hergetapst.
Kunibert hat in der leeren Küche seinen Kopf geschüttelt.
"Und wie kriegen wir jetzt die arme Babymaus wieder zu ihrer Mausfamilie?"
"Sieglinde kocht heute sonst gar nichts mehr und was sollen dann unsere Gäste heute essen?", hat Ferdinand überlegt.
Und Ferdinand ist schnell in sein Zimmer gerannt und hat Kunibert seine Flöte in die Küche gebracht.
Dann ist er vor der Tür Schmiere gestanden und Kunibert hat angefangen, auf der Flöte zu spielen.
Erst ist nichts passiert, aber dann ist auf einmal die kleine Babymaus hinterm Schrank hervor gekommen und ist der Flötenmelodie von Kunibert hinterher getapst.
Ferdinand hat alle Türen aufgehalten und so sind sie mit der Maus bis hinten in den Schlossgarten zur alten Linde.
Da hin, wo zwischen den Wurzeln die Mausfamilie wohnt.
Kunibert hat aufgehört zu Spielen, die Maus hat gesehen, wo sie ist und ist flugs in ihren Mausbau rein gerannt.
Nach einer Zeit hat sich Sieglinde doch wieder in die Küche getraut und wie sie sicher war, dass die Maus nicht mehr da war, hat sie auch wieder Abendessen gekocht.
Ferdinand hat seine Blockflöte von da an doch gar nicht mehr so schlimm gefunden und hat ganz viel geübt, schließlich kann man mit einer Flöte auch tolle Sachen machen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt's!
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Nein, nicht schon immer, aber seit dem Mittelalter, genau gesagt seit zwölfhunderteinundzwanzig.
Er ist kein gruseliges, sondern ein ganz liebes Gespenst, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund, und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können.
Und dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
"Um's Schloss herum, Wies' auf, Wies' ab, Hund Poldi im Galopp, das Herrchen schlapp.", hat Kunibert gerufen und ist ganz hektisch angeschwebt gekommen.
Ferdinand ist sofort von seinem Schreibtisch aufgesprungen und hat wegen dem neuen Auftrag gestrahlt wie ein Maikäfer.
"Ach, gottseidank kommst du!"
"Den Hund, den fangen wir ein!"
"Ich muss eine blöde Erlebniserzählung über Pferde schreiben, aber ich mag doch keine Pferde."
Und schon ist Kunibert losgeschwebt.
Ferdinand ist hinterher und hat gefragt: "Und was mache ich?"
Ferdinand hat sofort kapiert und ist losgerannt.
Er hat vom Türchen zum Schlossgarten, über das Schlosstor, die Schiebetür bei der Rezeption bis hin zum Zimmer von Herr Meyer alle Türen sperrangelweit aufgemacht.
Dann hat er zum Fenster rausgerufen: "Kunibert, los geht's!", und Kunibert ist wie ein Wilder durch den Park, den Schlossgarten und über den Parkplatz zum Schlosswald geschwebt.
Da hat er Poldi und hinter ihm sein schreiendes Herrchen rennen gesehen.
Schnell hat er sich auf den Hund raufgeschwungen und ihn an seinen Ohren gepackt.
Da hat Poldi vor lauter Schreck die Bremse reingehauen und einen Beller losgelassen.
Und Kunibert hat ihm ganz leise was ins Ohr geflüstert und ihm wie ein Pferdchen über den Kopf gestreichelt.
Poldi hat gegrinst und wie der Blitz sind die zwei dann Richtung Schloss, direkt ins Zimmer von Herr Meyer zurück geritten.
Sie haben noch eine kurze Ehrenrunde gedreht und gerade als der schnaufende Herr Meyer auch am Zimmer angekommen ist, hat Poldi vor lauter Spaß auch noch ein Männchen gemacht hat.
"Ach, ist das ein braver Hund."
"Naja, ich habe ihn ja selber erzogen", hat Herr Meyer gesagt und ganz stolz geschaut.
Ferdinand hat in seinem Zimmer gewartet und Kunibert ganz aufgeregt gefragt als er angeschwebt gekommen ist: "Und, hat es geklappt?"
Und Kunibert hat sich gemütlich auf das Sofa fallen lassen.
"So, und jetzt schreiben wir eine richtig coole Erlebniserzählung!", hat sich Ferdinand gefreut.
Aber bevor Ferdinand seinen Bleistift gespitzt hat, war Kunibert schon sehlig eingeschlafen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt es!
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Ganz rosa, klein und dickbächig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er kann super schweben, sich dünn, groß oder klein machen und aufblähen wie kein anderer und sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können, aber dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
Kunibert schwebte eingewickelt in einer geblümten Rüschenschürze von der Köchin Rosi in Ferdinands Zimmer herum.
"Ich gehe dieses Jahr als Astronaut!"
"Das hat mir Mama extra genäht, mit Glitzerplaneten aus Pailletten darauf, die leuchten dann im Dunkeln!", hat Ferdinand gesagt und dabei ganz stolz sein Astronautenkostüm aus dem Schrank geholt und angezogen.
Ferdinand hat auf seine Uhr geschaut: "Ui, schon so spät."
"Kunibert, bist du fertig?"
"Es geht gleich los!"
Und obwohl Kunibert eh keiner sonst sehen kann, hat er sich trotzdem noch schnell mit einem schwarzen Wachsmalstift einen Schönheitspunkt neben seine Nase gemacht.
Kurz darauf waren sie dann im prächtig geschmückten Rittersaal, wo der Kinderfaschingsball gerade langsam losgegangen ist.
Ein DJ hat eine fetzige Musik aufgelegt und alle haben schon ganz wild getanzt.
Und sie haben sich sofort
Nach einer Zeit haben sie in der Ecke Vinzenz stehen gesehen und sind zu ihn hin: "Hey Vinzenz, du bist ja als Pommestüte verkleidet!"
"Sau cool, komm tanzen!"
Doch der hat nur ganz unglücklich geschaut und gesagt: "Nein, ich mag nicht, ich schäme mich so."
"Ich wollte das blöde Kostüm nicht anziehen."
Ferdinand hat gegrinst: "Quatsch, das ist doch mega cool!"
Jetzt hat Vinzenz den Kopf noch mehr hängene lassen: "Nein, eben nicht."
"Alle meine vier Geschwister haben das auch schon angehabt."
"Ich wollte einmal was anderes, was neues, und alle verarschen mich, dass ich eine alte, vergammelte Pommestüte bin, und du in deiner Astronautenverkleidung gehst dagegen ab wie eine Rakete!"
Ferdinand hat fieberhaft überlegt, wie er Vinzenz helfen kann, da hat ihm Kunibert ins Ohr geflüstert: "Ferdinand, wie wär's, wenn man die Pommestüte umdrehen würde, meine Güte."
Ferdinand hat gestrahlt: "Vinzi, du gehst als meine Rakete!"
Ferdinand hat Vinzenz gepackt und ist mit ihm in sein Zimmer.
Sie haben das Kostüm umgedreht, aus Pappkarton einen spitzen Hut gebastelt und schon war es fertig, das Raketenkostüm mit super starken Pommesantriebsstrahlen.
Wie sie zurück im Saal waren, haben alle Kinder das tolle Kostüm bewundert.
Vinzenz hat ganz wild getanzt und ist durch den Saal wie eine Rakete hin und her gesaust und am Ende hat er sogar noch den ersten Platz im Kostümwettbewerb in der Kategorie "Beste Verkleidungspräsentation" gewonnen.
Später in seinem Zimmer hat Ferdinand zu seinem Gespensterfreund Kunibert gesagt: "Als Burgfräulein bist du echt eine Rakete."
Und sie sind sehlig eingeschlafen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt's!
Da wohnt ein Gespenst.
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Der sieht aus wie ein kleines Ferkel.
Ganz rosa und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund, und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können.
Aber dass es Kunibert gibt, glaubt Ferdinand eh keiner.
Am letzten Sonntag war Ferdinand ganz aufgeregt und ist schon ganz früh in seinem Zimmer herumgehüpft, hat Liegestützen und Hampelmänner gemacht.
"Das nimmt mir ja die ganze Ruh-hu.", hat das Schlossgespenst gesagt und sich noch einmal im Bett umgedreht.
"Kunibert, heute ist doch das Sportfest auf dem Sportplatz gleich hinterm Schloss!"
"Heute möchte ich eine Ehrenurkunde."
"Kommst du mit?"
"Sehen kann dich doch eh keiner."
Und die zwei sind los Richtung Sportplatz.
Als sie am Schlossteich vorbeigekommen sind, haben sie Dima aus Ferdinands Klasse hinter der großen, vierhundertjährigen Eiche sitzen sehen.
Ganz traurig hat er seinen Kopf hängen lassen.
"Ja hallo, Dima!"
"Was ist denn los mit dir?", hat Ferdinand gefragt.
Dima hat ganz traurig gesagt: "Ich traue mich nicht auf das dumme Sportfest."
"Ich bin doch so schlecht in Leichtathletik und Sport und überhaupt."
"Anton und Bilal haben gesagt, dass ich nicht einmal eine Siegerurkunde schaffe, deswegen gehe ich gleich gar nicht hin."
Kunibert ist, obwohl Dima ihn eh nicht sehen konnte, ganz traurig hinter den nächsten Busch geschwebt.
Ferdinand hat das gesehen.
"Dima, ich bin gleich wieder da."
Und er ist zu seinem Gespensterfreund rüber und hat geflüstert: "Wir müssen da irgendwas machen, dass Dima heute vielleicht doch so eine Urkunde kriegt."
"Da zwickt ja mehr als nur der Zeh", hat Kunibert gleich genickt.
"Zwicken, das ist es!", hat Ferdinand gestrahlt.
"Kunibert, du bist doch ein Gespenst und unsichtbar."
"Dima kann nicht schnell genug laufen und nicht hoch genug springen."
"Da müssen wir, besser gesagt du, jetzt einfach ein bisschen nachhelfen."
Und er hat Kunibert noch leise etwas ins Ohr geflüstert und jetzt hat auch Kunibert wieder gestrahlt.
Ferdinand hat dann so lange auf Dima eingeredet, dass er tatsächlich mit zum Sportfest hin ist.
Als Erstes war Weitsprung dran.
Als Dima so Anlauf genommen hat, ist Kunibert einfach schnell hinter ihm hergeschwebt und hat ihn in dem Moment, als er abgesprungen ist, so fest in den Hintern gezwickt, dass er aus lauter Schreck einen kurzen Schrei ausgestoßen hat: "Uah!", und dadurch ist er sogar noch weiter gehüpft als Anton und Bilal.
Die haben ihren Mund gar nicht mehr zu gekriegt und der Lehrerin ist fast der Stift aus der Hand gefallen.
Dima hat sein Glück gar nicht fassen können und nachdem er alle Sportarten gemacht hat, hat er das erste Mal eine Urkunde in der Hand gehabt und Anton und Bilal haben nie wieder was zu ihm gesagt.
Das Schlossgespenst war so stolz, als hätte es die Urkunde selber gekriegt, und Ferdinand war auch stolz über seine eigene Siegerurkunde ohne Zwicken.
Aber am meisten gefreut hat die zwei, dass Dima nicht mehr traurig war, und sie haben vorm Bettgehen mit einem Kaba darauf angestoßen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukts.
Da wohnt nämlich ein Gespenst, der Kunibert.
Nein, nicht schon immer, aber seit dem Mittelalter.
Genauer gesagt seit dem Jahr zwölfhunderteinundzwanzig.
Aber sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn von den Schlosshotelbesitzern und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Und das Größte für die zwei ist, wenn sie jemandem aus der Patsche helfen können, und dass es Kunibert gibt, glaub Ferdinand eh keiner.
Mit dem Rein ist Kunibert in Ferdinands Zimmer reingeschwebt.
Da hat er Ferdinand mit seinem Schulkameraden Marwin vor der lauten Stereoanlage herumspringen und die wildesten Verrenkungen machen gesehen.
Weil Marwin Kunibert ja eh nicht sehen konnte, hat er sich aufs Fensterbrett gesetzt und als Marwin einmal kurz zum Pieseln gegangen ist, hat er Ferdinand kurz ins Ohr geschrien: "Deine Eltern sind nicht erfreut und haben schon gedroht."
"Gar groß ist der Gäste Ohren Not."
"Sie schimpfen, tun sich die Haare raufen und wollen deine Musikbox da verkaufen!", und er hat auf die Box der Stereoanlage gedeutet.
Ferdinand hat Kunibert angetanzt und gesagt: "Das muss so laut sein!"
"Wir wollen tanzen üben, weil heute Abend doch am Sportplatz hinter dem Schloss der Schuldiskoabend ist."
"Und Marwin, der ist in Leni verliebt, aber die macht Ballett und kann voll gut tanzen und Marwin nicht!"
"Und weil er sie heute Abend zum Tanzen auffordern will, muss ich jetzt mit ihm üben."
Kunibert grinste.
"Gavotte?!"
"Aber die kann man doch nicht in der Schuldisko tanzen", hat Ferdinand gezögert.
"Schau mir zu, dann lernst du im nu", hat Kunibert geflüstert, sich aufs Fensterbrett gestellt und getanzt wie verrückt und Ferdinand hat alles so gut wie mögliich nachgemacht.
"Marwin, schau!", hat Ferdinand gerufen, als sein Freund wieder vom Klo zurück war.
"Mach mal nach."
"Das ist der neuste Schrei."
"Das wird Leni umhauen!"
"Mach einfach mit!"
Am Abend hat sich Marwin dann einfach ganz cool auf die Tanzfläche hingestellt und zum Tanzen angefangen.
Die anderen Jungs haben die Augen aufgerissen und erst gelacht, aber nur kurz, weil Leni jetzt auch auf die Tanzfläche gegangen ist, den Marwin angestrahlt und gesagt hat: "Woher kannst du denn diese coolen Mittelalter-Dancemoves?"
"Kannst du mir zeigen, wie die gehen?"
Marwin hat über das ganze Gesicht gestrahlt und hat dann den ganzen Abend mit Leni getanzt.
"Danke", hat sie ihm, als es aus war, noch ins Ohr geflüstert und ihm sogar noch ein Bussi auf die Backe gegeben und Marwin ist vor Glück knallrot geworden.
Und schon ist Kunibert laut schnarchend eingeschlafen.
Ferdinand hat noch eine Zeit durchs Fenster in die Nacht rausgeschaut.
Dabei hat er ganz rote Ohren gekriegt.
Er hat nämlich auch von seinem ersten Bussi geträumt, und zwar von der... das verrate ich euch nicht."
Im Schlosshotel "Zum Goldenen Ferkel" wohnt ein Gespenst, der Kunibert.
Ganz rosa, klein und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er war damals im Mittelalter landauf, landein ein bekannter Ritter und jetzt spukt er immer noch in seinem Schloss, auch wenn es jetzt ein Schlosshotel ist.
Sehen kann ihn eigentlich eh bloß Ferdinand, der neunjährige Sohn von den Schlosshotelbesitzern und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
"Kunibert, heute muss ich ganz schnell mit den Hausaufgaben fertig sein!"
"Wir gehen heute mit der Klasse noch aufs Volksfest und weil heute ist so ein cooler Tag, ich auch gleich nur noch reimen mag."
Und Ferdinand hat schnell mit seiner Mathehausaufgabe weiter gemacht.
Ferdinand hat ganz rote Ohren gekriegt.
"In die Geisterbahn gehe ich mit Samira und wenn sie dann Angst hat, weil sie sich so richtig gruselt, dann nehme ich ihre Hand und beschütze sie."
Und er hat sein Matheheft zugeklappt: "Fertig!", und schon sind sie los.
Nachdem sich die ganze Klasse Zuckerwatte, gebrannte Mandeln und eine Limo gekauft hat, sind sie mit der Achterbahn gefahren.
"Darf ich neben dir sitzen?", hat Samira gefragt und Ferdinand hat knallrote Backen gekriegt.
Kunibert hat gegrinst: "Die zwei lass ich doch lieber allein."
"Ich schau flugs zur Geisterbahn hinein."
"Das war gar nicht gruselig, null."
"Damit fahren wir nicht mehr", sind ihm enttäuschte Kinder entgegen gekommen.
"Komisch, popomisch!", hat sich Kuniberg gedacht und ist hinter der Geisterbahn hergeschwebt.
Da haben lauter ganz furchtbar ausschauende Geister herumdiskutiert und gestritten wie die kleinen Kinder.
"Nein, ich bin der Gruseligste!", hat eine mit einem Skelettkopf geschrien.
"Nein, ich!", hat ein anderer mit drei Köpfen geschimpft.
"Wenn ihr nicht sagt, dass ich der Gruseligste bin, dann mache ich nicht mehr mit", hat ein Feuergeist fast geweint.
Da hat sich Kunibert eingemischt: "Was macht ihr denn für ein Gezanke?"
Und gerade als Kunibert in die Bahn reingeschwebt ist, hat sich Ferdinand mit Samira in den ersten Wagen reingesetzt.
"Zusammen werden wir das stemmen!", hat Kunibert energisch auf die anderen Geister eingeredet und einer nach dem anderen hat eingelenkt und ist mit in die Geisterbahn zurück geschwebt.
Sie waren so gruselig wie noch nie und Schlossgespenst Kunibert wollte zur Sicherheit Samira noch einmal extra erschrecken und hat ganz scheußlich geschrien.
Die ist aber gar nicht erschrocken, dafür aber Ferdinand umso mehr.
Aber Samira hat ganz schnell seine Hand ganz fest gedrückt.
Einen Heidenspaß haben alle gehabt, die Kinder und alle Geisterbahngespenster.
Als Ferdinand dann heim gekommen ist, war Kunibert schon grinsend im Bett gelegen und hat so getan, als würde er schlafen.
Doch er hat heimlich Ferdinand beobachtet, der ganz verliebte, rote Ohren hatte und leise: "Samira", geseufzt hat.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukt es.
Da wohnt ein Gespenst!
Nein, kein gruseliges, sondern ein ganz liebes: der Kunibert!
Der sieht wie ein kleines Ferkel aus.
Ganz rosa und dickbäuchig steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sichtbar macht er sich eigentlich bloß für Ferdinand, den neunjährigen Sohn der Schlosshotelbesitzer und seit einem Jahr Kuniberts allerbester Freund.
Schimpfend hat sich Kunibert in Ferdinand seiner alten, löcherigen Fußballtasche versteckt.
"Sie möge sich fortschleichen an einen anderen Ort", hat er aus der Fußballtasche herausgemurmelt.
Ferdinand, der sich gerade zum Frühstück ein Butterbrot mit Honig geschmiert hat, hat entspannt zu Kunibert gesagt: "Ach, Kunibert, die gibt es halt."
"Aber meine Eltern sagen, wenn man ihnen nichts tut, dann machen sie einem auch nichts", und er hat die Wespe beobachtet, die jetzt um sein Honigbrot herumschwebte.
Doch auf einmal hat er es unten an der Schlossmauer schreien gehört.
Ein Hotelgast rannte wild in der Badehose herum und hat mit einem Handtuch um sich geschlagen und hinter ihm her, eine Frau im Bikini: "Hilfe!"
"Kunibert, ich glaube, da stimmt was nicht hinten am Pool!"
"Da müssen wir nachschauen, komm!"
Und schon sind sie, Ferdinand sein Honigbrot in der Hand, Kunibert die Fußballtasche wie eine Ritterrüstung über seinen Körper gezogen, los gesaust.
Als sie am Swimmingpool angekommen sind, sind ihnen lauter Leute in Badeklamottenn entgegen gerannt gekommen: "Aus dem Weg!"
"Hilfe!"
Und da hat es Ferdinand auch schon gesehen: "Kunibert, da schau."
"An der Birke fängt gerade ein Wespenstamm an, sich ein Nest zu Bauen!"
"Direkt neben dem Pool!"
"Ich kanns schon sehn, das Wespenhaus", hat Kunibert gesagt und sich in die Tasche weggeduckt.
"Und wie bekommen wir die jetzt wieder da weg?", hat Ferdinand überlegt und wollte in sein Brot beißen.
"Auf deinem Brot eine Wespe sitzt!", hat Kunibert Ferdinand so laut angeschrien, dass der so erschrocken ist, dass sein Brot in einem hohen Bogen durch die Luft geflogen und auf Kunibert, besser gesagt auf Ferdinands alter Tasche, kleben geblieben ist.
Sofort sind Wespen gekommen und haben Kunibert und die klebrige Tasche umkreist.
Das hat Ferdinand sofort verstanden, ist in die Küche gerannt, hat den Honigtopf geholt und seine alte Fußballtasche, in der immer noch Kunibert steckte, komplett mit Honig eingestrichen.
Alle Wespen sind jetzt auf ihn zu und Kunibert ist schnell wie ein Wiesel in den Schlosswald reingeschwebt und alle Wespen hinter ihm her.
Als er dann ohne Rüstung ins Zimmer zurück gekommen ist, hat er stolz zu Ferdinand gesagt: "Haha, ich Fuchs schlüpfte einfach im tiefen Walde aus deiner alte Tasche heraus und in dem verklebten Ding bauen sie jetzt ihr Wespenhaus."
Dann hat er kurz an sich runter geschaut und ist rot geworden.
Hat er doch immer noch sein Gespensternachthemd angehabt.
