Wie ihr bestimmt wisst, leben die Kängurus in Australien.
Aber für die Gschicht hier, da stell ma uns vor, dass des kla Känguru mit seiner Mudder in der selben Stadt wohnt wie ihr, vielleicht sogar in der selben Stross.
"Weil du mir so schön gholfen host, hob ich dir was migebracht", socht die Känguru-Mudder zum glann Känguru, wie se vom Einkaafen wieder hamm komma is.
"Wo-Wos denn?", frocht des gla Känguru.
"A Dafl Schoklad", socht die Känguru-Mudder.
"Do, gugg amol."
"A ganzer Dofl nur für mich?"
"Au, des is subber, Mama!"
Des glaa Känguru freut sich.
"Derf ich, derf ich am glaan Biber au was davo abgem?"
"Natürlich derfst des."
"Ich finds sogar nett vo dir, dassd deim Freund was abgem willst", socht die Mudder.
"Wiedersehen, Mama!"
"Adela, ich hupf gleich los, ja?"
Des glaa Känguru steckt sich die Schoklad vorn nein Beutel und hupft los.
So schnell, dass es gar net merkt, dass ihm die Tafel Schoklad underwechs nausbollert.
Ganz außer Buste kommt es beim glaan Biber o.
"Ha‐ha‐hallo glaans Biber!", ruft es.
"Ich-ich hob dir wos migebracht."
"Wasch denn?", fracht der glaa Biber.
"Rade mal", sacht des glaa Känguru.
"An Boll?"
"Falsch!"
"A Blume?"
"Falsch!"
"A Glavier?"
Des Känguru locht.
"Es-es ist etwas zu essen."
"Es ist braun und süß."
"Doch ned etwa a Schoklad?", frocht der glaa Biber.
"Errodn!", ruft des glaa Känguru.
"Du-du kriechst gleich was ab."
"Wo-wo is mei Schoklad bloß?"
Es gramt in seim Beudel.
"Wech!"
"Es is nimmer do."
"Ich-ich, ich muss sie unterwegs verloren hom."
"So ein Mist!"
"Wech?", socht da gloa Biber.
"Dann, dann müssma sie suchen."
"Wo bischtn du herghupft?"
"Da, durch die große Wiese", sacht des glaa Känguru.
Beide gehen suchend durch des Gras.
Plötzlich ruft der glaa Biber: "He, glaans Känguru, komm amol do nüber!"
"Guck amol, was ich gfunne hab!"
"So a Zufall: A Dafl Schoklad!"
"Des, des is meine!", socht des glaa Känguru und hupft zu ihm nüber.
"Woher willschna du wissen, dass des deine is?", frocht da glaa Biber.
"Vielleicht isses a ganz andere, he."
"Schokolade, die schaua alla gleich aus."
"Ich hob se gfunna, also ghört se mir."
"Des, des stimmt ned!"
"Des is meine!", ruft des glaa Känguru.
"Na, na, des is meine!", socht da glaa Biber.
"Du musst gar ned streiten: I geb dir nämlich die Hälfte davon ab."
"Na, des is mei Schoklad und ich geb dir die Hälfte davon ab!", ruft des glaa Känguru.
So geht der Streit hin e her.
Do kummt der glaa Hund dazu.
"Wieso streitn ihr, häh?", frocht er erstaunt.
"Weil-weil des mei Schoklad is."
"Ich hab sie verloren", socht des glaa Känguru.
"Na, meine!"
"Ich hab se gfunna!", socht da glaa Biber.
"Hm", der glaa Hund überlecht.
"Wer vo euch gibt mir wos ob, wenns sei Schoklad is?", frocht a.
"Von mir kriegst die Hälft", socht des glaa Känguru.
"Von mir auch", socht da glaa Biber.
"Subba!"
"Nachad schenkt ma jetzt da glaa Biber die Hälft vo seiner Schoklad", socht da glaa Hund.
Der glaa Biber deilt die Dafel in zwa Hälfen und gibt de a Hälfn dem glaan Hund.
"Und etzadla schenkt mir des glaa Känguru die Hälft von seiner Schoklad!"
Des glaa Känguru nimmt dem Biber die ander Hälft aus da Hand und gibt se am gloan Hund.
Und wenn der nicht so gutmütig gwesn wär, hätt a etzadla sei Schoklad ganz alaans aufgessn.
Hod a aber net.
Er hod gsocht: "So, und etzadla teil ma mei Schoklad ganz gerecht in drei Deile."
"Hobb, schwing dei Huufn, kumm schnell voabei, Lotte!"
"Wosn los, Baddscha-Baul?"
"Des is a Geheimnis, des konn i ned am Delefon song, eddz kumm scho!"
"Und soch ned immer Baddschä-Baul zu mir!"
Die Charlodde hod Null Komma Null Lusd nauszägeh bei dera Käldn und dem Schnee.
Und übahaabds: Des waaß doch a jedä, dass der Baul aweng an Baddschä hod!
Oda hod ma vielleichd ned aweng an Baddscha, wemmer die Schdeggala vom Schdeggalas-Eis sammld?
Die Lodde hoggd in da Schdubm vom Gasthaus Zum Blauen Storch.
Des ghördd ihre Eldern.
Sie liesd grod es Buch "Geheimnis um einen Goldkoffer" und will unbedingd wissn, wie's weidagehd.
Obba da Baddscha-Baul hod aa a Geheimnis…
"Opa Zwedschgäbaam, ich geh aweng nundern Dorf, zum Baddscha-Baul!"
Kaana waaß mehr, warum der Lodde ihr Opa Zwedschgäbaam haaßd.
Er haaßd hald einfoch scho imma so.
"Weecha mia, mei Moggala", sochd der Opa Zwedschgäbaam und machd sich selber aweng a Musigg.
Wie die Lodde beim Baul okummd, schdedd dea im Hof beim Bus.
Dem Baul sei Babba is nämlich Busfoara.
"Ich hob dem Babba beim Buddzn vom Bus gholfn", sochd da Baul, "und wie ich in der ledzdn Sidzreiha bin…"
Da Baul schaut sich nach alle Seidn um; nuchad zichd er die Lodde nein Bus.
"Da sind wir ungestört!", flüstad a.
"Wir müssen das Rätsel lösen!"
"Wasn für a Rätsel?"
"Das Rätsel der schwarzen Tasche!"
In da Hand häld er a großa Lederdaschn.
"Wem ghörddna die?"
"Und wos isn drinna?", froochd die Lodde.
"No, des is doch des Geheimnis!", sochd der Baul.
"Die Daschn hod jemand im Bus vagessen, und eddza... und eddzala..."
"Du waaßt scho, wie ma mich nennd?", froochd die Lodde.
"Fraali: flodde Lodde."
Und scho hod die Lodde die Daschn aufgmachd und alles nausgschüddeld.
"Hosd a Schdeggala do?", froochd se.
"Wir dürfen keine Spuren hinterlassen!"
Und mit dem Eis-Schdeggala ausm Baul seina Hosndaschn schdocherd die Lodde in dem Zeuch rum.
Da Baul zälld auf: "Eine – zwaa – drei – vier Blasdiggdüüdn, a Flaschn mid – wos haaßd des?"
"'Baldrian', a Schreibblogg, a Gugelschreiber, Amollhändschä und … a Libbmschdifd!"
"Aha", sochd die Lodde.
"Eine weibliche Person!"
"Und schau: Aufm Blogg is wos eigedruggd: B – N."
"Hobb, gib ma mol dei Wischkäsdla!"
Und scho dibbd die Lodde aufm Baul sein Smartphone rum.
Nach a boä Minuddn bläägd sie: "Ich waaß, wem sei Daschn des is!"
Desmol kummd die Lodde orch schbeed haam.
Ihre Eldern wölln scho schimbfn, obba wie sie des Gschichdla von der Daschn hörn, da vergessens des Schimpfn.
Und wie gedd des Gschichdla?
Die Lodde hod im Indernedd eigeem: B – N – Baldrian – und dann noch die Gechend, wo des bassierd is, also: Frankenwald.
Und scho war ihr alles kloa.
Die Daschn ghördd der Ilse, aana Freundin von ihra Mudda.
Die is Midglied beim B N, also beim Bund Naturschutz, und hilfd beim Zälln vo Wildkaddzn.
Sie schbießd im Wold Zweigla nein Boden.
Auf die Zweigla schdreichd sie an Baldrian.
Weil die Wildkaddzn den Dufd vom Baldrian so arch möng, dun sie sich dro reibm, und es bleibm imma aa boa Härla von ihrn Fell dro kleem.
Und wenn die Ilse es näxda Mol in Wold kummd, sammeld sie vo die Zweigla die Härla ab und schdeggd sie nei die Blasdiggdüüdn.
Die Forscher dun se dann undasuung.
Die Mama vo der Lodde hodd ganz gebannd zughorchd ghabbd und donn sofodd die Ilse oogrufn, dass ihr Daschn wieda do is.
Und wos hod die Ilse gsochd?
"Du hosd fei a gscheid gscheide Dochda!"
Der Hamish und de Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Do pfeift da Wind.
Da wirds arch kalt.
Da bassns brima hi.
"Ha, fress dei Fudder auf, damit was aus dir werd", muht die Maisie.
"Ja, Mudder", blökt der Hamish.
"Mach dei Fell sauba!"
"Wie du widder ausschaust!"
"Ja, Mudder."
"Und heit gehst ma fai net in Wald nauf."
"Am End frierst ma noch fest."
Die Maisie motzt heid scho na ganzn Doch.
Des muss wahrscheinlich am Wedder liegen.
Eisig isses, und saukalt.
Sogar der Bauer Böcht bleibt drinna und die Maisie lecht sich in der Scheune ins Stroh und kuschelt sich zam wie a Kätzle.
Nur der Hamish, der stapft durch die Gegend.
Aber ohne die Maisie machts halt kann Spass, also stapft der Hamish immer diefer inn Wald nei.
Vielleicht drifft er ja sein Freind, den Freddy.
Des is a Eichhörnle.
Im Winter, wenn überall Schnee licht, schaut der Wald ganz annersch aus wie sonst.
Dem Hamish kommts so vor, als würden die Baam immer enger zamrucken, düster werds und ganz still.
Bald kennd er sich goar nimmer aus!
Isser ajetzwo falsch abgebogen?
Bletzlich sicht a a glaane Gstalt aufm Wech hockn mit ana Kabuzn.
Wie a Zwerchle schauts aus, aber es rührt sich net und sitzt bloß do und zittert und es greint leis.
Der Hamish gibt dem Zwerchle an Stubbara.
"Heilichs, hast du mich errschreckt!", sacht des Zwergle.
Eichentlich isses ja nur a glaaner Bu.
"Ich, ich bin der Dima und ich hab mich verloffen."
"Mir ham a Schneewanderung gmacht undn eichatswie hab ich meine Leut verlorn und jetzad bin ich ganz alaan."
Dem Dima kullern die Träna runder.
Der Hamish beucht sich vor und schleckt sie vorsichtig ab.
"Du bist aber a liebs Zoddl", socht da Dima und herd es Greina auf.
"Geh, du hast dich auch verirrt."
Der Hamish nickt und muht erbärmlich.
"Maanst, wir findn wieder raus ausm Wald, wenn ma uns zamdun?"
Der Dima nimmt den Hamish nein Arm und werd gleich zuversichtlicher.
"Mir zwa, mir backn des scho!"
Im Schnee sicht ma noch de Spurn vom Hamish, also stapfns den Wech zurück, den er komma is.
A Zeid lang geht des a gut, aber dann bleibt der Dima steh.
"Ah, hab ich an Hunger!"
"Ich glab, ich schaff kaan anzichen Schritt mehr", und der Hamish hört, wie sei Mogn knurrt.
Wo dreibt a denn etzad wos zum Essn auf?
"Servusla", rufts vom Dannabaam runder und a Achharle spitzt durch de Zweich.
"Wos machtn ihr do bei dera Kält?"
Des is doch der Freddy!
"Lang nimmer gseng, aber gleich wieder gekennt", muht der Hamish und grüßt sein Freund.
"Du, mir braun ganz schnell was zum Spachteln!"
"Wenns weider nix is."
Der Freddy flitzt den Stamm nunder und scharrt wie a Verrückter im Schnee.
Ruckzuck bringt er so viel Haselnüss, wie er drong ko, und knacken dud des Eichhärnle de Nüss a gleich.
"Die sin von meim Vorrat, Mahlzeit!"
Der Dima macht große Aang.
"Dangschee, du glaana Buschl!"
"Subber Service, Freddy!", lobtna da Hamish.
Wie die zwa müden Wanderer die Haselnüss grad snacken, kommt a Suchdrupp vom Bauernhof omaschiert mit da Maisie und de Eldern vom Dima und mit dem Bauern Böcht.
"Do seida ja!"
"Mir ham uns scho Sorgn gmacht!"
Alle freun sich und sind froh, dass se sich wieder gfundn ham, und der Freddy is a subber Gastgeber.
"Ha, Mensch, aiso Nüss für alle hab ich fai net."
"Aber die Dannazapfn, die sind heier a Gedicht!"
Der Hamish und die Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Do pfeift der Wind.
Do werds arch kalt.
Da bassns brima hi!
"Langweilich!", blökt da Hamish.
"Oh Mann, mir is so langweilich!"
Die Sonna brennt vom Himmel nunder.
Die Maisie liecht im Schatten und hält a Niggerle, die Hühner sitzen schläfrig auf ihre Stängle, sogar der Bauer Böcht hod sich vergrochen.
Also hatscht der Hamish zum Karpfenteich nüber und weils so haas is und ihm die Brüh nunder löfft, hüpft er einfach nei ins kühle Nass.
Is des herrlich!
Schwimma konn a wie a Fischle.
Für a Hochlandrind is des a leichte Übung.
Also baddlt und blanscht der Hamish quer durchn Weiher.
Ganz leicht fühlt a sich.
Der Auftrieb hältna über Wasser.
Aber under Wasser, wos isn eichntlich do los?
Der Hamish holt dief Luft und daucht.
Erscht amol is alles drüb, aber noch und noch siecht er wos.
Alles is grün.
"Wie auf ana Wiesn!", staunt a.
Aufm Grund vom Karpfenteich wachsen nämlich überall Underwasserpflanzn.
Wie Gräuter schauns aus oder Sträucher oder lange Gräser und alles schwebt und es Licht schimmert durch.
"Boah, des is a ganz eichene Welt!", muht da Hamish.
Blosn komma aus seim Kälblemaul und steign nach om.
Blötzlich schwimmt ihm a Karpfen direkt vor de Nosn.
"Gföllts dir do herunten?", frocht er.
"Arch schö isses!", blubbert der Hamish.
"Wer bistna du?"
"Gründl sogns zu mir."
"Du bist doch des Moggerle von da Maisie!"
"Freilich, ich bin da Hamish."
"Guggst dich a weng um im Deich, ha?"
"Äh, wenns da nix ausmacht?"
"Schwimma konnst ja scho wiera Forelln, Reschpekt!"
"Dann kumm amol mit."
Der Gründl macht an Schloch mit da Schwanzflossn und der Hamish nimmt an da Wasseroberflächn noch a großes Maul voll Luft und rudert dem Gründl schnell hinterher.
Etzad gehns auf Besichtigungstour.
"Do homma es Dausndblatt", erklärt da Karpfen.
"Danebe Nixengraut, Wasserfedern und Armleuchteralgen."
"Komma die a fressen?", will der Hamish wissen.
"Scho, aber siegst du die Schneckle am Boden und die Deichmuscheln?"
"Die schmecken a subber!"
Annere Fisch schwimman vorbei und grüßen den Gründl: A Schleier, a Rechnbochenforelln und a boar Blötzn mit rode Augn.
Wie se zu ana Stelln komma, wos besonders dief is, socht da Karpfen ganz feierlich: "Und etz des Allerbeste: Die Kreise des ewichen Friedens."
"Häh?", wundert sich da Hamish.
"Des is unser Denkmal."
"Seit ich schwimma ko steht des scho do."
"Siegst du de zwa Greise?"
"Äh, scho."
"Die stenga für Anfang und Ende, für Vergangenheit und Zukunft, dodal philosophisch!"
Der Hamish überlecht: "Des soll a Denkmal sa?"
Also er denkt amol, des is bloß a alts varrosts Fahrrad, des aufn Kopf stett, und die zwa Greise, des sin die Räder, mit Algen und Schlingpflanzen überzogen.
Auf was die Leid alls komma!
"Etzad bist blatt wie a Flunder, oder?", frocht da Gründl.
Der Hamish, der socht lieber nix, weil er den Karpfen ned beleidigen will.
Blötzlich merkt er, dass er kaa Luft mehr hod.
"Äh, servusla!", sacht er zum Gründl.
"Jetzt hätt ich fast vergessen, dass ich ka Fischla bin!"
Und grod wie a wieder aufdauchen will, duds an Drümmerschlach und a Riesenwelln haut den Hamish fast ausm Wasser naus!
Wer hatn da an Baucher gmacht, mitn inn Deich nei?
"Heilichs!", schnaubt die Maisie und schüttelt ihrn nassn Zoddelkopf.
"Is des schee!"
Der Hamish und die Maisie, des sin zwa schottische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aba daham sins im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da wirds a recht kalt.
Da bassns brima hi.
"Horch!", flüstert da Hamish.
"Do dottn, do woar wos!"
"Do dottn oder do dottn?", flüstert die Maisie.
"Do dottn am Waldrand!"
"Do dottn sieh ich nix."
Heut Nacht is a besondere Nacht.
Die zwa Zottel liechen nämlich auf da Lauer und da Hamish is ganz aufgerecht.
"Manst, die kumma heid?"
"Brauchst frong?", socht de Mudder.
"Wildsäu ham an gscheidn Hunger und Potacken moch a jeda."
Potacken, des sin Erdäpfel, und Erdäpfel sin Kardoffeln und die Kardoffeln vom Bauern Böcht schmecken besonders gut.
Des hod sich a im Wald rumgsprochen und seit a bo Doch kumma Wildsäu zum Kardoffelagger.
Die reißen mit ihra Rüssel an Bodn auf und fressen alles zam.
Dann is von de schöna Potacken bald nichts mehr übrich.
"Wenn des so weida gett", hod da Böcht gsocht, "muss ich den Jächer holen mit seim großen Gewehr und dann knallts!"
Aber dem Hamish basst des gar ned: "Eh, mit de Wildsäu komma bestimmt vernünftich redn."
"Wennst manst", had de Maisie gsacht.
Also ham se sich nebam Kardoffelacker versteckld, hinder am Busch mitten in da Nacht, und wattn.
Des Mondlicht is ganz schwach und dem Hamish wirds a weng unheimlich.
Plötzlich recht sich was.
Erst raschelts am Waldrand, dann knackts und, ans nachm annern, kummt a ganza Rottn Wildsäu daher.
Von wech läuft a Mordsdrümer Keiler.
Ach Godele, hat der Hauer.
Bei solche Eckzähn, he, da schmatt dich kanner blöd von der Seitn an, des glabst.
Hinder dem Keiler hatschen a baar weibliche Wildsäu, die Bachen, und ihrn Nachwuchs hams a dabei.
Sofort machen sie sich über die Potacken her.
Mit ihra Rüssel brechens den Boden auf und bald hört ma nur noch Grunzen und Schmatzen.
"Die sin in der Überzahl", flüstert die Maisie dem Hamish zu.
"Rühr dich net."
Aber der Hamish, des glane Moggerle, fasst sich a Herz, stapft pfeilgrad auf den Keiler zu und ruft so laut wie a ka: "Runder vo meim Agger!"
Der Chef von der Potackenbandn staunt ned schlecht: "Häh?!"
"Etzadla hamma eich erwischt!", sacht der Hamish.
"So geht es fai net, dem Bauern Böcht sei Kartoffelerntn zamfressen."
"Host wos dagegn?"
"Und ob!"
"Sucht euch halt woannersch was zum Spachteln, im Wald oder auf da Wiesn."
"Wos bistn du überhapts für oana, du aufgstellda Mausdreck!"
"Ich bin a Highland-Kälble."
"Vor am alden Räudel wie dir fürcht ich mich net."
"Des lässt sich ändern!", sacht der Keiler und in seine Aang fungelts.
Die andern Wildsäu schaua a ned grad freindlich und komma langsam näher.
Auf amol steht die Maisie neba ihrm Moggale.
Bedrohlich schaut se aus mit ihrem Zottelfell und ihra langa Hörner.
"Brobleme?"
"Jede Menge!", sacht der Keiler.
Vill fehlt nimmer, dass a Unglück bassiert.
"Moment!", quiekst dazwischen und durch de Baa von dem Keiler müaht sich a Miniwildsau, a Frischling mit gstreiftem Fell.
"Aufhörn, sofort!"
"Sei still!", sacht der Keiler.
"Ich bin ned still, Vadder."
"Gestern hab ich unten am Bach a Stell gfundn, do, do gibts de bestn Eicheln weid und breit."
"De bestn Eicheln?!"
"Und des sochs du ersch jetzad?!"
"Ich komm ja nie zu Wort!"
"Also gut", mant der Keiler.
"Gemma halt zum Bach nunder, damit a Rua is."
Alle entspannen sich wieder, nur der Hamish flüstert der Maisie zu: "Derf ich mit?"
Der Hamish und de Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da werds arch kalt.
Da bassns brima hi.
"Mmh, schmeckt des Gras heid wieder gud", sagt de Maisie mit vollem Maul.
"Heid isses besonders saftich!", socht da Hamish.
Die Weidn vo de zwa Zottl glitzert in der Sonne.
Ka anzigs Wölke steht am Himmel und ma ko ganz weit guggen über Höbbel und Hüchel.
Des gfällt dem Hamish und er frocht sich, wos hinder die Höbbel und Hüchel liech.
"Soch amol, Mudder, wo isn eichentlich die Sonna daham?"
"Die Sonna?", muht de Maisie.
"Im Süden!"
"Wo isn des?"
"Wie kommt man da hi?"
"Gell, da isses immer schee warm!"
"Gibts im Süden a so a guds Gros wie bei uns?"
"Oh, jetzt frog ma kane Lecha in Bauch!", brummt de Maisie und frisst weider.
Blötzlich landet a Mordsdrümmer Vochl auf da Weidn.
Bechschwarze Federn hod a, am Bauch is a schneeweiß und sei langer Schnabel und die langen Steckelesbaa sin knallrot.
Der Hamish erschrickt.
"Ja, äh, servus!"
Der Vochl kommt näher.
"Sänk you, basst scho!", socht de Maisie, weil a weng Englisch, des konn se a.
"Du host aber vill Sprachn drauf."
"Wo kommstna her?"
"Fei echt?", blökt da Hamish.
"Wie isses denn in Afrika, los hopp, erzähl!"
"Das würde ich liebend gern", sacht da Schwarzstorch und glabbert mit seim Schnabel, "aber ich brauche Hilfe."
"Des muss da Bauer Böcht sa", muht de Maisie.
"Der is vorhin mit der Kettensäch losgezong!"
Des lossn sich de Zoddl ned zwamol sogn.
Wie die Feuerwehr galoppierns zum Wald nüber
Der Samuel kommt grod noch hinterher mit seine langa Flüchel.
"Reng, reng!", machts wie da Bauer Böcht sei Kettensäch anschmeißt.
In ana Astgabel entdeckt der Hamish gleich des Nest.
A baar flauschige Zieberle hocken drinne und sperrn die Mäuler auf, aber die Storchenmadame glabbert in aaner Tour mit ihrm Schnabel und schlächt Alarm.
Die hat Angst um ihre Kinner!
"Aufhören!", bläkt der Hamish und springt im Dreieck.
"Sofort aufhören!"
Bloß der Bauer Böcht, der heard nix, weil er Ohrnschützer aufm Glöppers hod, der Dümpfel.
"Radadadada deng!", macht de Kettensäch.
Da kommt die Maisie ogedramplt wie a Güterzuch und rammtna Bauern Böcht, dass a inn Wald neibollert, die Kettensäch geht aus und es Unglück is grod noch verhindert.
Die zwa Schwarzstörch bedanken sich bei de zwa Zottel: "Muchas gracias, merci, thank you very, very much!"
Und der Samuel erzählt, dass se alle Joar im Herbst nach Süden ziehen, durch Frankreich, Spanien, Gibraltar und die Wüste Sahara, und in Afrika überwinderns dann.
"Is do de Sonna daham?", frocht der Hamish.
"Ach, das glaub ich nicht, mein Freund", socht der Storch, "aber der Sonne gefällt es im Süden besonders gut!"
Kummt der Bauer Böcht ausm Wald rausgegrabbelt: "Was warna jetz des?"
Aber dann siecht er de Störch und des Nest mit de glaan Zieberle.
"Heilichs, wenn ich des gewusst hätt."
"Dafür hat ma an Freind", sacht der Hamish, "oder zwa!"
Der Hamish und die Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Da pfeift der Wind.
Da werds arch kalt.
Da bassns brima hi.
Ganz aufgerecht isser, da Hamish!
"Basst alles?"
"Basst", muht sei Mutter, die Maisie.
Die hat noch des Fell gleckt, damit er ausschaut wie a Model.
"Und net vergessen: Kaan Muckser derfst machen."
"Stillstehen musst."
"Die Kinner watten schoa."
Heid is nämlich a ganza Gruppn aufn Bauernhof und ausnahmsweis wird ned gebastelt, na, heid werd gemolt.
"Ferdich?", frocht da Bauer Böcht.
"Hod jeder a Blatt Babier und an Binsl?"
"Aufm Disch sin Amala mit Farm und des, des is unser Zoddlmodel, der Hamish."
Die Kinner rasten aus: "Ah, is der butzich!"
"So a süßes Moggele!"
"Dann lecht amal los", socht da Bauer Böcht und lässt die Kinder alans.
Der Hamish stellt sich vorn Heuschober.
Der schaut idyllisch aus mit seina schiefn Wendt, aber die Kinner ham nur Aang fürn Hamish.
"Des Zottelfell is wie bei meim Deddy!"
"Oh, was der für flauschiche Öhrle hat!"
"Und des lustiche Schwänzle!"
Bald sind die glaan Künstler voll bei da Sach.
Immer guggns erst den Hamish o und dann moins wos auf ihrm Bild dazu.
Am eifrigstn binselt a Madle mit am Strohhut, die Elli.
"So a bravs Kälble", murmelts und macht auf ihrm Bild Düpfer für Düpfer.
Nach einer Weil fällt dem Hamish das Stillsteh immer schwerer und omdrei summtna so a frecha Muckn um de Nosn rum.
Zum Auswachsen is des!
Aber als Zoddlmodel derf er sich net rührn.
Wie sich die Muckn direkt auf sei Nosnloch höckt, hod der Hamish de Faxn dick.
Er schüttelt sich und springt wild umananda.
Zum Glück sin die Kinner mitm Moln scho ferdich.
"Kumm her, mei Moggele", socht die Elli und zeichna ihr Bild.
"Jetzt gugg amol, obs du dich wiedererkennst."
"Möh", macht der Hamish und staunt.
Die Elli hatna haargenau getroffen.
Sei Zottelfell is super zottelich gworn und sogar de Muckn auf da Nasn hods net vergessn.
"Des mechat ich a kenna", überlecht er.
"Vielleicht schlummert ja a Künstler in mir!"
Er schnappt sich mit seim Kälblemaul an großen Binsl, dunktna in a roda Farb nei und maschiert zum Heuschober nüber.
Auf de Wendt is vill Blatz.
"Host du an Fitzer?", ruft die Elli.
"Du konnst doch ned den Heuschober omoln!"
Aber der Hamish is nimmer zu Bremsen.
Erscht macht er zwa Bunkte und a baar Strich.
"Was solldn des wern?", frocht die Elli.
Er molt zwa Gringel dazu und außenrum an großen Greis.
Der Heuschober wird rod und röder und alle Kinner gucken zu und lachen sich an Ast, bis der Bauer Böcht mit der Maisie vorbeikommt.
"Ich glab, ich spinn!", muht die Maisie.
"Wos isn do los?"
"Allmächt", schimpft der Bauer Böcht.
"Wer hatn dem Heuschober an neua Anstrich verbasst?"
Die Elli nimmtm Hamish schnell an Binsl ab und sacht: "Isses ned schee worn?"
Und wie der Bauer Böcht genauer hischaud, erkennt er a Gsicht an da Wand.
"Soll des am End ich sa?"
"Freilich", erklärt die Elli.
"Des is a Bortrait und der Hamish hat ma dabei gholfen."
"Naja, also, wenn des so is", sogt der Bauer Böcht stolz.
"Des gfällt ma!"
"A richtichs Meisterwerk is eich da gelunga, muss ma scho song!"
Die Elli blinselt dem Hamish zu und der Hamish, der blinselt zurück.
Dann schnappt er sich wieder an Binsl, weil die Maisie, die, die müssens jetz ja a noch maln.
Der Hamish und de Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Do pfeift der Wind.
Do werds arch kalt.
Do bassns brima hi.
Endlich hats gschneid.
Dick und dick liecht die weiße Bracht auf de Baam und de Wiesn und vor lauder Freid rennt der Hamish zum Wald nauf, lecht sich auf die Seidn und lässt sich den Ranger nunder rollen.
Mit jeder Umdrehung bleibt mehr Schnee an seim Zottelfell bappn und am End isser ganz weiß.
"Etz schaust aus wia a Schäfle", muht sei Mutter, die Maisie.
"Mäh", bläkt da Hamish und schüttelt sich.
"Gell, du übssch scho für de Kinner."
"Wolln die a Rollerfässle spilln?"
"Ällo eigentlich kummas zum Schneemobaue."
Es dauert ned lang und der Shuttlebus vom Bauern Böcht fährt aufm Hof.
Die Kinner springa raus und dollen im Schnee rum.
Bald fliegn Schneeballn kreuz und quer durch die Luft.
Die Maisie, die griecht a an ab, aber naja, der Maisie, der is des Wuascht, die hält was aus.
"So, des langt, ihr Fregger!", ruft da Bauer Böcht.
"Etz bauma an Schneema oda a Schneefrau oder was eich heid so eifällt."
"Au ja, super!", grähen die Kinner und leng los.
A jeds macht an Schneeballn und rolldna über de vollgschneide Wiesn bis aus dem Balln a große Kugel wird.
Und dann setzns de Kugeln zam zu ana riesen Figur und der Hamish und de Maisie draben mit großa Aang vo aan zum annern.
Der Schnee auf der Wiesn, der werd immer wenicher.
An manche Stelln schaut scho de Erdn raus!
Blötzlich guckt aus so am Erdhöbbel a noch a Köpfle raus mit ana spitzen Nosn.
Vor Schreck spratzen die Kinner auseinanner.
"Des is doch bloß a Maulwurf", sacht da Hamish und kummt näher.
"Servusle, wie getts, wie stetts?"
Der Maulwurf gähnt.
"Hamma scho Frühling?"
"Kuck dich halt um", blökt da Hamish.
"Schaud des wie Frühling aus?"
"Äh, ich hob mei Brilln grad ned dabei."
"Brrr, oh, ist das kalt!"
Der Maulwurf schüttelt sich.
"Soch bloß, du host den Eingang zu meiner Höhln freghaud?"
"Host du des Schild ned glesen?"
"Äh, wosn für a Schild denn?", wundert sich der Hamish.
Der Maulwurf hält an Babberdeckl hoch, auf dem stett: "Bidde ned stören!"
"Winderruhe von Dezember bis Februar."
"Gezeichnet, Schnorchel Maulwurf."
"Oh, des Schild hob ich überseng", socht da Hamish kleinlaut.
"Mensch, dir hams doch dei Glotzer a bloß aufgmalt!", schimpt da Schnorchel.
Kummt die Maisie dazu: "Ey, butz ma fey mein Hamish ned zam, du older Meggera!"
"A Kuh had ma grad noch gfehlt", stöhnt der Schnorchel.
Die Maisie liest des Schild.
"Winterruhe, huh, wos solldn des?"
"Maulwurf halten doch gor koa richtichen Winterschlaf."
"Ich scho!"
"Pfeifendeggl, du brauchst doch jeden Doch was zum Fressn."
"Ha, weil du dich mit Maulwürf auskennst."
"Mehra wie du."
"Grampfhenna!"
"Lügnbeudl!"
"Vollwaafn!"
"Kniebohrer!"
Und so geht es noch weng weider zwischen der Maisie und dem Schnorchel, bis da Hamish eigreift.
In seim Maul hoda an fettn Regnwurm und den lecht a dem Maulwurf hi.
"Simmer wieder gut?"
Der Schnorchel stutzt und staunt, dann ziecht er sich den Regenwurm nei.
"Widder gut", schmatzt er.
Derweil sin die Kinner mit ihrm Kunstwerk ferdich.
"Also a Schneema is des net", socht da Bauer Böcht.
"Des Ding hat ja vier Baa und Hearna!"
Die Kinner lachen und für die Hörner hams zwa gelbe Rubm gnumma.
"Na, des, des is a Schneezottl, wie da Hamish und de Maisie!"
Der Hamish und die Maisie, des sin zwa zoddeliche schoddische Hochlandrinder.
A Kälble und a Kuh.
Aber daham sins im Frankenwald.
Do pfeift der Wind.
Da werds arch kalt.
Da bassns brima hi.
Heid gehts aufm Bauernhof zu wie auf da Kerwa.
E Imbissbudn steht vor da Scheina, a Musik spielt auf und Kinner aus der ganzn Umgebung sin da.
Kanner will des große Wettrenna verbassn.
Der Bauer Böcht blärt in sei Megafon: "Achtung, Achtung!"
"All Baare begeben sich in den Stattbereich!"
"Gleich gehts los!", socht die Maisie zu ihrm Kälble, dem Hamish.
"Viel Glück euch zwa!"
Langsam drabt der Hamish zu Startlinie.
Aufgerecht isser wie na was, aber noch aufgerechter is der gla Zwuckel auf seim Rücken, der Rafi.
"Hey, werf mich bloß net ab!", fleht der Rafi.
"Ich halt mich an deim Zottelfell fest."
"Hauptsach mir komma heil ins Ziel."
Der Bauer Böcht stellt alle Starter vor: "Nummer ans: Die Bella auf dem Pony Primela!"
"Nummer zwa: Der André auf seim Esala Jimmy!"
"Die Nummer drei: Die Nadascha auf dem zahma Wildschein Botako!"
"Und die Nummer vier: Der Rafi auf unserm Zoddelrind Hamish!"
Und dann großer Abblaus - alle hams ihrn Fanclub mitgebracht - und die Stimmung steicht.
"Auf die Blätze, ferdich, los!"
An Stattschuss, naja, den gibts ned.
Dafür muht die Maisie so laud wie a Stadionhupn, da hauts dir des Drommelfell raus.
Die Viecher renna los.
Nur ned des Esele, des bleibt steh und macht kaan Muckser, aber die annern, die gem Gas, dass da Dreck nur so spritzt.
Mit ihra kurzn Baa hods a subber Beschleunichung und der Hamish, der is gleich hinten dra.
"Hopp, die back ma!", kräht da Rafi.
Der Bauer Böcht hod an Rundkurs abgsteckt: Amal zum Wald hoch, am Erdäpfelacker vorbei und dann wieder zurück zum Bauernhof.
Bis zum Wald is de Wildsau in Führung.
Aber dann riecht der Botako die Erdäpfel, die im Boden drinna sin, und lecht a Vollbremsung hi und batsch!
Die Nadascha hauts in hohem Bogn inn Äcker nei.
"Des arme Madle!", ruft der Rafi.
"Los, Hamish, schau ma noch, ob wos bassiert is!"
Die zwa spratzen zur Natascha no, aber die steht scho wieder auf und schimpft wie a Rohrspatz: "Na subber, Botako!"
"Jetz hama dem Dreck a Eiale gem!"
Und der Botako gräbt Botaken aus, für den is des Renna vorbei.
Derweil setzt sich die Bella mit ihrm Pony an die Spitzn.
Die Bella bildet sich was drauf ei, dass sie an richtichn Sattl hod, und des Primele is ganz stolz auf sei lange Bonymähne.
Wie sie zu ana Pfitzn komme, siecht des Primele sei Spiechlbild und bleibt steh.
Arch schee schauds heid wieder aus.
Der Hamish und der Rafi lossn die Nadascha aufsteign und zoggeln weider.
Mit dobbltn Gewicht dud sich der Hamish schwer.
"Hätt ihr ned an Gloß wenicher essn kina?", muht er.
Aber scho is de Ziellinie in Sicht.
"Schneller Hamish!", feurtna de Natascha a.
"Laaf zu!", greischt der Rafi.
"Gleich simmer do!"
Und wer rollt des Feld von hinten auf und ziecht auf de letztn Meder am Hamish vorbei, na?
Der André mit seim Esele Jimmy!
Eichatzwann hod der Jimmy eifach beschlossen, dass a doch noch a weng renna könnt und dann hads ka Halten mehr gem.
Im Galopp brescht er als Erschter ins Ziel und macht: "Ih ah!", und der Bauer Böcht erklärt den André und den Esel Jimmy zu Siechern.
Aber für die Maisie is gloar: "Hamish, du bist der Siecher der Herzen!"
