"Schei in Zworra-Reihn und am Fligal nehma."
Ah, Servus, Kinder!
I bin's, d'Trudi Traudi, as da alten Famülie da Mistmatzn!
Jeder Stooll mit all seim Mist, hout a eigene Mistmatz.
Mia san zwar nua so grouß wia Breznstangerl, aber ohne uns lafft nix.
Ja, und beim Giaglbauern bin des i.
Aber wei immer, psst!
Was i dou grod mach?
I kimmer mi, dass alle gloina Wusala si afn Weg zum Fieschweiher machn.
Heid is nämlich a ganz a bsonderer Dooch: d'Entenkücken mein beim Bertl Biber ihr Schwimmabzeichen, as "Seewuserl", machen.
"Ja, und Abmarsch!"
Wissts, wos as letzte Mal bassiert is, wei die Wuserl eiana Schwimmabzeichen hom machen mein?
D'Wuserla san grod vom Hof ganga gwen und i hab ihne zfrieden nouchegschaud, als i af oimal hinta da Stooleckn jemandn ganz leise beign hearn hob.
Da Willi Wuserl!
"Willi, wos machstn du nu dou?"
"Des Wasser is doch so kooid und i bin doch da Gloinste und i kann niad guat schwimma und wenn de andern se scho oodrickern, bin i erst aaf da Hölftn vom Weiher."
"Dann griag i des Abzeichen niard und deaf im Summer niard mit bodn geiiih."
"Geih Willi, dou geiht's doch niard um Gschwindigkeit."
"Dou geiht's doch drum, dass du dei Streckn ibahapsts schaffst."
"Jo aber eitz bin i doch eh scho zspaat."
In dem Moment is da Hofhund Max aaf uns zoukumma.
"Was gibtsn dou zum Beign, Willi, wuff?", hot er gfrougt und sein Wurschtzipfl vor si higlegt.
"Des is!"
"Max, kannst an Willi afm Buckl schnöll an Weiher affebringa?"
"Der mou zur Schwimmprüfung."
"Naa, i ho ma mei Gnack verrengt und glei an Massagetermin bei de chinesischen Laufantn, Frau Liang und Frau Liong."
Und scho is er davoghumplt und hot sein Wurschtzipfl liegn loua.
"I bin zspaat", hot der Willi weidablärrt.
Und wei i den Wurschtzipfl vom Max so aaschau, is ma die Idee kumma.
D'Mademoiselle, de Rassekatz, schlouft um dei Zeit immer hinter da Hulzleech.
Vo alloi dads des nie, aber verfressen wei des Veich is, kannt mei Plan funktioniern.
I hob schnöll aas am Stecka und dem Wurschtzipfl a Katzen-vord-Nosn-hihalt-Wurschtschnapp-Angel baut.
Und scho isd Mademoiselle mit uns afm Buckl in Richtung Weiher grennt.
So schnöll, dass ma uns richtig ins Föll einegrein hobn mein.
I vorn, mit da Angel in da Händ, hinter mir da Willi.
"Schau, Trudi Traudi, dei hobn doch scho aagfanga mitm Schwimma."
"So a Mist!", hob i denkt und oi Sekundn niard aafbasst.
Scho hout Mademoiselle an Wurschtzipfl im Maul ghabt und hod sofort d'Brems eighaut.
I hob mi grod nu an ihre zwa Ohrawaschl festhaltn kinna, aber an Willi hods volle Karacho durch d'Luft in Weiher eigschleidert - a guads Stickal vor de andern Wusala hi.
"Ah, is des Wasser koit!", hod da Willi gschria und voa later Panik und Köitn so zum Strampln aagfanga, dass er schnöll wei a Motorboot ins Ziel paddelt, dann asm Wasser asserghupft is und am Weiherrand sogoa nu an Bertl Biber umgrennt houd.
Dei andern Wuserla hobn erscht ungläibich gschaut und dann ganz laut mit ihre Fliegl Beifall klatscht.
"Des houst supa gmacht, Willi!", hot nen sogoua da Bertl Biber globt.
Ja, und so is nu amall alles guad ganga und da Willi hou über alle Wuserl-Backerla grinst, wei sei Enten-Mama ihm des Seewuserl-Abzeichen af d'Fliecherle affegnaht hot.
"Etz häde ma beinah d'Finger verbrennt!"
Servus Kinder!
I bins wieder, Trudi Traudi, aus der alten Familie der Mistmatzen.
Und ihr wissts ja eh, jeder Stohl mit oi seim Miest hod sei eigene Mistmatz.
Beim Giaglbauern bin des i.
Aber ihr wissts ja: Nix varroun!
"Hoaß!"
Wos e do grod mach?
Geburtstagshundekouchen bachen fürn Hofhund Max auf da hoaßn Kühlerhaam vom Giaglbauern seim Bulldog.
Apropos, wissts, wos es letzte Mol passiert is, wey e wos bacha hob?
Da Hofhund Max hod letzts Joahr zehnjahrigs Hofhundjubiläum ghabt und sowos ghead si scho gscheid gfeiert.
Es woar scho alles vorbereitet: I hob d'Kouchen bacha, d'Katz Mademoiselle hod mim Heihipfa-Streichorchester Katzenmusik eistudiert und Glühwürmchen hom si fürs scheyne Leycht im Stohl a Flaschal Glühwein gönnt.
Alle woarn scho ganz vorfreudig!
Doch dou hobe auf amal n'Fleyngballettlehrer Fligor Fligeyev schimpfen hearn: "Unemeglich, so Fliegenballett zu machen!"
"Meine Solofliegentänzer Susi und Toni sind zu fett geworden für die Tütü, hüpfen wie fette, alte Äsel in die Tundra!"
Und ja, der Fligeyev überdreibt ja gern amal, aber desmal niat.
D'Susi hod ihr Tütü immerhin grod no ihre Fleyngschenkel affebrocht, aber da Toni hods mit aller Nout nur zu de Gnia gschafft.
"Um Gotts Willen, wos hobtsn ihr agstellt?", hobe entsetzt groufen, dass alle andern Veycher gheard ham und hergrennt kumma san.
Da Doni hod de Augn aus seim gloina, kugelrunden Fleynggsicht assadruckt und gjammert: "Do kinan mir überhapt nix dafia!"
"Wir hom Klassenfahrt aufn Bauern sei Sahnetortn gmocht und dann homa Versteckales gspuid und dann homs mi und d'Susi hinta da Kirschn vagessn."
Und d'Susi hod ganz hektisch weida vazöyt: "Und do is ma eigfoin, dass ma bei Angst pfeifen oder essen sohl, und, und, weil wir zwoa niat pfeifen kina, homma ja braktisch essen meyn!"
"Do, do, dou kinan mir ja dann doch goar nix dafia!", hod da Doni gwoant.
"Ja, Wurscht etz", habe schnöy gsagt, bevor da Fligeyev wieder zum Schreia ofanga houd kina.
"Aber a Hofhundjubiläum ohne Fleyngballett, des geyt niat."
Und wey i so in de draurigen Gsichta gschaud hob, hod auf amal d'Moni, de große, alte Stohlspinna, a Idee ghabt.
"Trudi, e woar doch freyer amol beim Zirkus, do hobe was gseng."
Und scho hamas ausprobiert.
Die Tütüs ham d'Susi und da Doni aufn Kopf aufegsetzt.
Mir ham ihne an Spinnenfodn um de dickn Beich bundn und d'Moni hod brobiert, dass de zwoa in d'Luft schleidert, aber na, es hod leider niat funktioniert.
"I schaffs niat, de san schwarch", hod d'Moni gächzt.
"Ja, i siegs."
"Do warn Sprungfedern guad."
Und wey e des so soch, iss ma a scho kumma: "A Trampolin mou her!"
Und af mein Wink houd si a scho de Muttersau Sissi aufn Bugl higschmissn, und Moni hod de beiden Ballettfleyng an de Fadn aufn Muttersaubauch wey auf am Trampolin affe und unte gschnoizt.
"Juhu!"
Und auf amal sans ghupft und gsprunga, dass sogar da Fligeyev vor Glück Dränen in seine Augn ghabt houd.
"Juchu!"
Und so is noamal alles guad ganga, und da Hofhund Max houd a super Jubiläum ghabt und war ganz great vor Glück.
Und weil de Glühwürmchen gseng hom, wos da Doni und d'Susi für a Gaudi ghabt hom, sans a einfach auf da Mamasau umanandaghupft.
Und so houd da Max neba am Ballett a no a wunderscheyns Glühwürmchenfeierwerk ghabt.
"Ja, ja!"
"So, nächster."
"Zwoahunderfünfadreißg."
"Oh weiala, a ganz schey verspannt."
"Ah, ja, dou, dou, dou, Trudi, dou, dou, dou, dou, dou, dou!"
Ah, servus Kinder!
I bins, Drudi Draudi aus der alten Familie der Mistmatzen.
Jeder Stohl mit all seim Mist houd a eigene Mistmatz.
Wir san zwar nur so grouß wie a Breznstangal, aber ohne uns lafft nix.
Und beim Giaglbauern bin des i.
Aber wia immer: Pscht!
Wos i do grod mach?
I massier am Tausendfüßler Bodo seine Feyß.
Der hod nämle a bissal Rheuma und bei dene völen Feyß is a, wenn a söiba massiert, glei wieder verspannt, wenn a ferte is, und kann glei wieder von voarn ofanga.
"Göy, Bodo?"
Mei, wissts, wos es letze Moi bassiert is, wey e am Bodo seine Feyß massiert hob?
I war grod bei Fouß siemhundertneinaachtzg und hob mi scho gfreid, dass es boid gschafft hob, da san de gloana Babykatzala aus da Katzenscheul heumkema.
Alle warns ganz fröhlich und san glei im Hei umanandaghupft.
"Miau, mir ham heid koi Hausaufgab auf, juhu, miau!", hom se si gfreid.
Nur d'Mitzi, de gloine, graugetigerte, is ganz staad doughockt, hod draurich gschaud, ihr Schöllheft ausbackt und nervös an ihre Pfoudala umandandakaut.
"Ja, Mitzi, wos isn lous?"
"Wos isn dir für a Maus über d'Leber gloffen?"
"Und warum machstn du glei Hausaufgaben und die andern niat?"
"Miau, miau, weil, weile so schlecht im Rechnen und Zöyn bin, dass de Frau Kaczynski ganz schlimm gschimpf hod und i jetztad Strafaufgaben macha mou."
"Nur i!"
"Und, und alle andern derfn etzad scho spülln!", hod d'Mitzi gsagt und ganz neidisch zu de andern Babykatzala gschaud.
"Und i, i brauch des blede Rechnen doch goar niat, miau."
"Für wosn, miau?"
Do hobe ihr glei ihran flauschigen Kopf gstreichelt und gsagt: "Gey, Mitzi, a jeder no mou hod Zöin learna."
"Des is wichtig!"
"I hüf da."
Und wey e mi so umschau, is ma da Bodo Tausendfüßler wieder eigfoin.
Der is ja immer no aufm Bugl dougleng und hod drauf gwoat, dass e sei restlichn Feyß massier.
"Du, Bodo, derf i der Mitzi mal an deine Feyß wos erklären?"
Da Bodo hod gnickt und i hob d'Mitzi zu eam ibezong.
"Dou schau her."
"Etz zöll amal bis zwölf und bei jedana Zahl beygst oin Fouß vom Bodo unte."
"Dann geht des ganz leicht."
Und d'Mitzi had ogfanga zum Zölln: "Oins, zwoa, drei, veyre."
"Na, na, so geht des ned, Trudi Traudi, so geht des niat!", hod da Bodo zum Kichern und Lachen agfanga und si gringelt, immer wenn d'Mitzi an Fouß aglangt houd.
"Des san so flauschige Pfoten, des, des griesla, des grieselt so!"
"Ah, bitte hearts af!"
"I, i, i hob a Idee!", hods auf amal hinterm Ouha vo da Mitzi vieregroufen und a gloina Floucharm houd si in d'Häh gstreckt: D'Flouchmama!
"Wey warsn, wenn mir Fleich unserer Mitzi hölfn dadn?"
"Mir wohna ja a leiba auf ana schlaun Babykatz, de zöyn und rechna ka."
Und scho san de ganzen Babyfleich vo da Mitzi unteghupft und hom si in ana Reih vor ihr aufm Bodn aufgsteid.
"Zwölf!", hobe groufen und Mitzi hod oin Flouch nachm andern ozählt und jeder ozöhlte Flouch is auf de ander Seitn ibeghupft.
D'Mitzi woar ganz eifrig beim Zöhln.
Ja, sie hod auf amal richtich Spaß dabei ghabt!
Und so is nomal alles guat ganga.
Und wos solle sogn: Mittlerweile gibts bei uns in da Katzenschöy sogoar des Schulfach Fleichzöyn und d'Mitzi is nou da Schöll etzad immer die Erste beim Spülln im Hei.
Und weil de gloana Fleich oumds noch ihra Schicht in da Katzenschöy sou meyd san, beißns d'Mitzi a vüll wenga als vorher.
"Geih Susi, bisserl schnöller fleygn, houst wieda zougnumma, hah?"
"Dei Ballettanzug spannt fey ganz schei am Bauch."
"Anton, lach niad so bled!"
"Du bist aa ganz schei gwampert wordn."
Ah, servus Kinder!
I bin's wieder, Trudi Traudi.
As da alten Famüliä da Mistmatzn!
Ja, jeder Stool mit all seim Mist hot sei eigene, Brezlstangel-gloine Mistmatz.
Und beim Giaglbauern, bin des i.
Aber ihr wisst's ja, nix verroutn!
Da Bauer moint, er hot alles alloi im Griff.
"Leid, mach ma mal a Pause."
Was i dou grod mach?
Zenzi, d'Kouh, hat morgn Geburtsdooch, und dafür studier i mit de gloina Fleygn a Ballett ei.
Apropos, wissts, wos am letzten Geburtsdooch vo da Gitti Goass passiert is?
I woit damals grod Pause machen, dou hot af oimal da Hullerbusch vorm Stool mit mir gredt: "Psst, Trudi Traudi, top secret, i brauchat dei Hülfe."
"Öh, Günther Goass, bisd des du?", hob i verdutzt gfrougt.
Und scho hot mi a Goasshuf inn Busch einezogn.
"Was is'n goar so dringend und geheim?"
Da Günther hot se zu mir untebuckt und gflüstert: "Olso pass ama aaf: d'Gitti Goass hat heid doch Geburtsdooch."
"Und de wünscht se nix sehnlicher als oimaal in ihrm Lebn wei a Fülm-Schtar aszumschaue."
"I dad ihr so gern d'Freid machn, aber mia fallt nix aa!"
"Pöizmantel hot's scho und Wimperntusche und Lippenstift greigt ́s vo da Zenzi."
Und wei i so in seine valiebtn Goassaugn schau un noudenkt hob, is af oimal a Glitzerkettn vom Himml gfalln und am Günther seim Herndl henga bliem.
"Wei wasn doumit, hah?", hat d'Emma Elster zwitschert und is afm andern Hörndl glandt.
"Hurra, des iss!"
Und da Günther hod so an Goasshupfa gmacht, dass d'Elster beinah unteghaut häit.
"Emma, wou houst n du de Kettn her?"
"Soch ehrlich!"
"Äh, oiso, äh, Trudi, äh, des is hoid so, äh, unbenutzt, äh, umanandaglegn, äh, beim Bauern."
"Äh, geih Trudi, was braucht'n der a Glitzerkettn, hah?"
"Naa, Emma, ma klaut niad!"
"Also scho glei goar niad am Bauern sein teiren Erbschmuck!"
Und obwohl mi in dem Moment da Günther Goass sowas vo herzzerreissend aagschaut houd, bin i ibe in'd Stubn und hob de Kettn unbemerkt wieda in d'Schubladn mit die Wertsachn vom Bauern glegt.
So a Glück, dass i mi am Hof so guad aaskenn!
Aber wei i wieder zruckrenna wullt, bin i mit meine Gummistiefl dermassn afm leern Sülber-Papierl vom Bauern seiner Lieblingsschoklad, dei da ummananda glegn is, aasgrutscht, dass mi beinah vo da Kommodn unteghaut häit.
"Des is!", hab i groufn, wei i mi wieder darappellt hob.
I bin schnöll zum Abfalleimer ibeghupft und hab alle sülbanen Schokopapierl assaglabt.
Dann bin i ibe zum Günther und der Emma, dei sofort kapiert hobn, was i vorhob.
"Trudi Traudi, du host einfach de allerbesten Ideen, mäh!"
Und nach a bisserl Faltn, Rolln und Zsammhänga, is da Günther ganz aafgregt zur Gitti Goass in Goassstool ibe.
"Ois Guade, Gitti, mäh!"
Und houd ihr sei sölba gmachte Sülba-Papierl-Film-Star-Kettn umghängt.
"Danke Günther, des is as scheinste Gschenk, des i jemals greigt hob, Günther!"
Und sie hat ihm a dermassn dicks, fetts, feichts Busserl af'd Backn druckt, dass da Günther fast explodiert is.
Ja, und so is nu amal ois guad ganga am Geburtsdooch vo da Gitti.
Houds also doch wos guads, wenn ma ab und zou amal a Stickerl Schokolad isst.
Im Schlosshotöl "Zum goldenen Ferkel", dou spukts!
Do wohnt nämlich a Gspenst.
Na, koi gruslichs, sondern ganz a michats: da Kunibert!
Gloi und gwampat steckt a in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber seng doudn eigentlich eh blouß da Ferdinand, da neunjährige Sohn von de Schlosshotelbsitza und seidaram Joar am Kunibert sei allerbester Freind.
Aber dass an Kunibert gibt, glabt am Ferdinand eh koiner.
"Boah, woar der Blockflötenunterricht heid wieder fad", houd da Ferdinand gsagt und sei Daschn mit da Flötn und de Noten in de Eckn pfeffert.
"Ich will doch eigentlich E-Gitourrn spölln wey die Rockschtoars" und er houd si Luftgitoarrn spüllend auf sei Bett gschmissn, dass an Kunibert fast asseghaud heyd.
Der wollt grod schimpfen, do homs plötzlich beide an lauten Schroa vo unten aus da Schlosskichn gheard und dann nu oin.
Und sie san in Richtung Schlosskichn gsaust.
Dou war a Riesenremidemi.
D'Kechin Sieglinde hod gschrie: "Iih, ist die eklich, ich hasse Ratten!" und da Koch Mustafa is mit da Küchenhilfn Boaris und am Uwe afm Boden umananda krochen und houd mit ihna wos gsoucht.
"Dou!", hod da Ferdinand am Kunibert zougflüstert und af a ganz gloine Babymaus deit, die panisch unterm Gschirrschrank eine is und si dou versteckt houd.
"Sieglinde, des is doch blouß a Maus, de doud da doch nix!", houd da Ferdinand da Köchin zugroufen.
Aber dey is aus da Kich grennt: "I koch do erst wieder, wenn de weg is!"
"Kummts, mia genga!", und da Koch Mustafa und de Küchenhilfen san alle brav hinter ihr herdappst.
Da Kunibert houd in der leern Kich an Kopf gschiedelt.
"Und wey griang ma etz de oarme Babymaus wieder zu ihrer Mausfamilie?"
"De Sieglinde kocht heid sonst goar nix mehr und wos solln dann unsere Gäst heid essn?", houd da Ferdinand überlegt.
Und da Ferdinand is schnöll in sei Zimmer grennt und houd dem Kunibert sei Flötn ind Kich brocht.
Dann is a vor da Dür Schmiere gstanden und da Kunibert hod agfanga, auf da Flöte zum Spüin.
Erst is nix bassiert, aber dann is auf amal de gloine Babymaus hinterm Schrank viere kumma und is da Flötenmelodie vom Kunibert hinterher drappselt.
Da Ferdinand houd alle Türn aufghalten und so sans mit da Maus bis hinte in Schlossgoarten zur alten Linde.
Dou hi, wo zwischa de Wurzeln de Mausfamilie wohnt.
Da Kunibert hod aufgheart zum Spülln, de Maus hod gseng, wos is, und is flugs in ihrn Mausbau eine grennt.
Nachara Zeid houd si de Sieglinde doch wieder in de Kich draud und wey se sicher war, dass de Maus nimmer dou woar, houds a wieder Abendessn kocht.
Da Ferdinand houd sei Blockflötn von dou a doch goa nimmer so schlimm gfunden und hod ganz vüll gübt, schließlich kammara mitara Flötn a dolle Sachen machen.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkerl", dou spukts!
Do wohnt nämlich a Gspenst, da Kunibert.
Na, niat scho immer, aber seitaram Mittelalter, genau gesagt seit zwölfhunderteinundzwanzig.
Er is koa gruslichs, sondernd a ganz miechats Gspenst, aber seng doudn eigentlich eh blouß da Ferdinand, der neunjährige Sohn vo de Schlosshotelbsitzer und seitaram Joar am Kunibert sei allerbester Freind, und das Greßte für de zwoa is, wenns jemandem aus da Batsche heifen kena.
Und dass an Kunibert gibt, glaubt am Ferdinand eh koiner.
"Um's Schloss herum, Wies' auf, Wies' ab, Hund Poldi im Galopp, das Herrchen schlapp.", houd da Kunibert groufen und is ganz hektisch ogschweybt koma.
Da Ferdinand is sofort vo seim Schreibdisch afgsprunga und houd wega dem neia Aftrag gstrahlt wey a Maikäfer.
"Mei, gottseidank kummst du!"
"Den Hund, den fangma ei!"
"I mou a deppade Erlebniserzählung über Pferdal schreim, aber ich moch doch koi Pferdal."
Und scho is da Kunibert lousgschwebt.
Da Ferdinand is hinterher und hod gfrougt: "Und wos moch ich?"
Der Ferdinand houd sofort kapiert und is lousgrennt.
Er houd vom Düadl zum Schlossgoarten, ibi as Schlossdoa, de Schiebedür bei da Rezeption bis hi zum Zimmer vom Herrn Meyer alle Diarn sperrangelweit afgmocht.
Dann houd a zum Fenster aßegroufen: "Kunibert, lous geyts!", und da Kunibert is wey a Wilder durchn Bark, an Schlossgartn und übern Parkplatz zum Schlosswald gschwäbt.
Dou houd a an Poldi und hinter ihm sei gschreiads Herrla renna gseng.
Schnöll houd a si afn Hund afegeschwunga und ihn an seine Ouharwascheln backt.
Dou houd da Poldi vor lauter Schreck d'Brems eineghaut und an Böller lousloa.
Und da Kunibert hod eam ganz leis wos ins Ouhar gflüstert und eam wey a Pferdal übern Kuapf gstreichelt.
Da Poldi hod grinst und wey a gsengte Sau san de zwoa dann Richtung Schloss, direkt ins Zimmer vom Herrn Meyer zruck gritten.
Sie ham no a kurze Ehrnrundn draht und grod wey da schnaufende Herr Meyer a am Zimmer okumma is, houd da Poldi vor lauter Gaudi a no a Manndal gmacht.
"Mei, is des a braver Hund."
"Naja, i hobn ja seiba erzogn", houd da Herr Meyer gsagt und ganz stolz gschaut.
Der Ferdinand houd in seim Zimmer gwart und an Kunibert ganz afgregt gfrougt wiara ogschwebt komma is: "Und, houds glappt?"
Und da Kunibert houd sie gmiatlich afs Sofa foin loua.
"So, und jetz schreima a richtig coole Erlebniserzählung!", houd si da Ferdinand gfreid.
Aber bevor da Ferdinand sein Bleistift gspitzt houd, woar da Kunibert scho sehlich eigschloffen.
Im Schlosshotoi "Zum goldenen Ferkel", do spukts!
Do wohnt nämlich a Gspenst, da Kunibert.
Ganz rosa, gloi und gwampat steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er kann super schweben, sich dünn, grouß oder gloi machen und aufblahn wey koi anderer und seng konnen eigentlich eh blouß da Ferdinand, da neunjährige Sohn vo de Schlosshotelbsitzer und seidaram Joar am Kunibert sei allerbester Freind.
Und des Greßte für de zwoa is, wenns jemandem aus da Batsche heifa kenan, aber dass an Kunibert gibt, glabt am Ferdinand eh koana.
Der Kunibert is eigwickelt in a geblümte Rüschenschürzn vo da Köchin Rosi im Ferdinand seim Zimmer umanaana gschwebt.
"I geh heier als Astronaut!"
"Des houd ma d'Mama extra gnaht, mit Glitzerplaneten aus Pailletten drauf, de leichtn dann im Dunkeln!", houd da Ferdinand gsagt und dabei ganz stolz sei Astronautenkostüm ausm Schrank gholt und ozoang.
Der Ferdinand houd auf sei Uhr gschaud: "Ui, scho sua spat."
"Kunibert, bist fertig?"
"Es geht glei lous!"
Und obwohl an Kunibert eh koiner sonst sehen ko, houd a si trotzdem no schnöll mit am schwoarzen Wachsmalstift an Schönheitspunkt neben sei Nosn gmacht.
Kurz drauf woarns dann im prächtig gschmückten Rittersaal, wo da Kinderfaschingsball grod langsam lousganga is.
A DJ houd a fetzige Musi afglegt und alle hom scho ganz wuid danzt.
Und sie ham si sofort ins Getümmel gstürzt.
Nachara Zeit hams in der Eckn an Vinzenz stey seng und san zu ihm hi: "Hey Vinzenz, du bist ja ois Pommesdütten verkleidt!"
"Sau cool, kumm danzn!"
Doch der houd nu ganz unglücklich gschaut und gsagt: "Na, i mog niat, i schamm mi sua."
"Ia woit des blede Kostüm ned ozeng."
Da Ferdinand houd grinst: "Schmarrn, des is doch mega cool!"
Eytz hod da Vinzenz an Kuapf no meynara henga loa: "Na, eben niat."
"Alle meine vier Gschwista hom des a scho aghabt."
"I wuit amal wos anders, wos neis, und olle veroarschen mi, dass i a alte, vergammelte Pommesdüttn bin, und du in deiner Astronautenverkleidung geyst dagegen ab wia a Rachetn!"
Da Ferdinand houd fieberhaft überlegt, wey a am Vinzenz heifen ka, do houd eam da Kunibert ins Oahr gflüstert: "Ferdinand, wie wär's, wenn man die Pommestüte umdrehen würde, meine Güte."
Der Ferdinand houd gstrahlt: "Vinzi, du geyst als mei Racheten!"
Da Ferdiand houd an Vinzenz backt und is mit ihm in sei Zimmer.
Sie hamm as Kostüm umdraht, ausm Pappkarton an spitzen Houd bastelt und scho woars fertig, as Rachetenkostüm mit subba starke Pommesantriebsstrahlen.
Weys zrück im Saal woarn, hom alle Kinder des dolle Kostüm bewundert.
Da Vinzenz hod ganz wüld danzt und is durchn Saal wia a Rachetn hi und her gsaust und am End houd a sogoa nu an ersten Blatz im Kostümwettbewerb gwunna in da Kategorie "Beste Verkleidungspräsentation".
Spada in seim Zimmer hod da Ferdinand zu seim Gespensterfreind Kunibert gsagt: "Als Burgfräulein bist dua echt a Rachetn."
Und sie san sehlich eigschloffn.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", do spukts!
Do wohnt a Gspenst.
Na, koi gruslichs, sondern a ganz a michats: da Kunibert!
Der schaut aus wey a gloins Ferkal.
Ganz rosa und gwampat steckt er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber seng duadn eigentlich eh blouß da Ferdinand, da neunjährige Sohn vo de Schlosshotelbsitzer und seidaram Joar am Kunibert sei allerbester Freind, und des Greßte für de zwoa is, wenns jemandem aus da Patsche heifen kenan.
Aber dass an Kunibert gibt, glaubt am Ferdinand eh koiner.
Am letzten Sunndoch war da Ferdinand ganz afgregt und is scho ganz frie in seim Zimmer umanaanaghupft, hod Liegestützen und Hampelmänner gmacht.
"Das nimmt mir ja die ganze Ruh-hu.", houd des Schlossgspenst gsagt und si nu amal im Bett umadraht.
"Kunibert, heid is doch as Sportfest afm Sportplatz glei hinterm Schloss!"
"Heid mechad e a Ehrnurkundn."
"Kummst mid?"
"Seng doud di doch eh koiner."
Und die zwoa san lous Richtung Sportblotz.
Als se am Schlossdeich vorbeikumma san, homs an Dima ausm Ferdinand seiner Klass hinter da groußen, vierhundertjährigen Eichn hockn sehn.
Ganz draurich hod a sein Kopf hänga loua.
"Ja servus, Dima!"
"Wosn lous mit dir?", houd da Ferdinand gfrogt.
Da Dima hod ganz draurich gsagt: "I drau mi niat auf des dumme Sportfest."
"Ich bin doch sua schlecht in Leichtathletik und Sport und überhapts."
"Da Anton und da Bilal ham gsagt, dass i niat amal a Siecherurkunde schaff, deswegen gey i glei goa niat hi."
Da Kunibert is, obwohl da Dima ihn eh net sehn hod kina, ganz draurich hintern nächsten Busch gschwebt.
Der Ferdinand houd des gseng.
"Dima, i bin glei wieder dou."
Und er is zu seim Gspensterfreind ibe und hod gflüstert: "Mia meyn da irgendwos machen, dass da Dima heid vielleicht doch suara Urkundn griagt."
"Da zwickt ja mehr als nur der Zeh", houd da Kunibert glei gnickt.
"Zwicken, des is!", houd da Ferdinand gstrahlt.
"Kunibert, du bist doch a Gspenst und unsichtbar."
"Da Dima ko niat schnei gnou lafen und niat houch gnou springa."
"Do mey ma, besser gsogt du, eytz einfoch a bissal nochheifen."
Und er houd am Kunibert no leis wos ins Ouahr gflüstert und jetz hod a da Kunibert wieder gstrahlt.
Der Ferdinand houd dann sua lang aufn Dima eigredt, dass der datsächlich mit zum Sportfest hi is.
Ois Erstes war Weitsprung dra.
Wey da Dima sua Ahlauf gnumma houd, is da Kunibert einfach schnöll hinter ihm hergschwebt und hodnan in dem Moment, wora abgsprunga is, sua fest inn Hintern zwickt, dass a as lauter Schreck an kurzen Schrei ausgstoußen houd: "Uah!", und dadurch is a suagar nu weider ghupft wey da Anton und da Bilal.
De hom ihrn Mund goa nimmer zo griagt und da Lehrerin is fast da Stift aus da Hendt gfalln.
Da Dima hod sei Glück goa niat fassen kena und nachdem er alle Sportarten gmacht houd, houd a s'erste Moi a Urkundn in da Hendt ghobt und da Anton und da Bilal ham nie wieder was gsagt zu eam.
S'Schlossgspenst war sua stolz, als hätts dey Urkundn sölba griacht, und da Ferdinand war a stolz über sei eigene Siecherurkundn ohne Zwicken.
Aber am meisten gfreit hat de zwoa, dass da Dima nimmer draurich war, und si hoam vorm Bettgey mitaram Kaba drauf ogstoußn.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", da spukts.
Da wohnt nämlich a Gspenst, da Kunibert.
Na, niat scho immer, aber seitm Mittelalter.
Genauer gesagt seit dem Jahr zwölfhunderteinundzwanzig.
Aber seng doudn eigentlich eh blouß da Ferdinand, da neunjährige Sohn von de Schlosshotelbsitzer und seit aram Joar am Kunibert sei allerbester Freind.
Und des Greßte für de zwoa is, wenns jemandem aus da Patsche heifa kena, und dass an Kunibert gibt, glabt am Ferdinand eh koiner.
Mit dem Reim ist der Kunibert in Ferdinand sei Zimmer einegschwebt.
Do houd a an Ferdinand mit seim Schulkameraden Marwin vor da lauten Stereoanlach umanandaspringa und de wildesten Verrenkungen machen sehen.
Weil da Marwin an Kunibert ja eh ned sehen hat kena, houd a si aufs Fensterbredl gsetzt und wey da Marwin amoi kurz zum Bieseln ganga is, houd a am Ferdinand kurz ins Ouar gschria: "Deine Eltern sind nicht erfreut und haben schon gedroht."
"Gar groß ist der Gäste Ohren Not."
"Sie schimpfen, tun sich die Haare raufen und wollen deine Musikbox da verkaufen!", und er houd auf de Box von da Stereoanlage deit.
Der Ferdinand houd an Kunibert aadanzt und gsagt: "Des mou so laud sei!"
"Mia meng danzn übm, weil heid Oumd is doch am Sportplatz hinterm Schloss da Schuidiskoabmd."
"Und da Marwin, der is in de Leni verliebt, aber de macht Ballett und kann voll gout danzn und da Marwin niat!"
"Und weil er sie heid Omnd zum Danzn aaffordern wüll, mou i jetz mit eam übm."
Da Kunibert hod grinst.
"Gavotte?!"
"Aber de ka ma doch niat in da Schuidisko danzn", houd da Ferdinand zögert.
"Schau mir zu, dann lernst du im nu", houd da Kunibert gflüstert, si aufs Fensterbredl gstöllt und danzt wie damisch und da Ferdinand houd alles sua goud wia möglich nachgmacht.
"Marwin, schau!", houd da Ferdinand groufen, als sei Freind wieder vom Glo zruck war.
"Mach amol nou."
"Des is da neiste Schrei."
"Des wird de Leni umhaue!"
"Mach einfach mid!"
Am Oumd houd si da Marwin dann einfach ganz cool auf de Danzflächn higstöllt und zum Danzn agfanga.
De andern Jungs hom de Augn aufgrissen und erst glacht, aber nur kurz, weil die Leni is jetz a auf die Danzfläch ganga, had an Marwin aagstrahlt und gsagt: "Woher kannstn du diese coolen Mittelalter-Dancemoves?"
"Kannst du mir zeign wie die gehn?"
Da Marwin hat übers ganze Gsicht gstrahlt und houd dann an ganzn Amd mit da Leni danzt.
"Danke", hod si eam, wias aus war, no ins Ouar gflüstert und ihm sogar no a Bussi auf die Backn gebm und da Marwin is vor Glück knallroud woarn.
Und scho is da Kunibert laut schnoarchend eigschlofen.
Da Ferdinand houd no a Zeit durchs Fenster in die Nacht ausegschaut.
Dabei houd a ganz roude Ouan gricht.
Er houd nämlich a vo seim ersten Bussi dramt und zwar vo da... des verrat ich eich niat."
Im Schlosshotel "Zum Goldenen Ferkel" wohnt a Gspenst, da Kunibert.
Ganz rosa, gloi und gwampat steckt a in seiner verbeulten Ritterrüstung.
Er woar damals im Mittelalter landaffe, landoine a bekannter Ritter und eyts spukt er immer nu in seim Schloss, a wenns etz a Schlosshotel is.
Seng konn nen eigentlich eh bloaß da Ferdinand, da neunjährige Sohn von de Schlosshotelbsitzer und seitaram Joar am Kunibert sei allerbester Freind.
"Kunibert, heid mo i gonz schneu mit de Haasaffgoben fertig sei!"
"Mia genga heid mit da Klass no aufs Volksfest eini und weil heid is so a cooler Tag, ich auch gleich nur noch reimen mag."
Und da Ferdinand houd schnöll mit seiner Mathehausaufgabe weider gmacht.
Da Ferdinand hod ganz roude Ouhan gricht.
"In de Geisterbahn geh ich mit da Samira und wenns dann Angst houd, weil se si so richtig gruselt, dann nimm i ihr Hendt und bschütz sie."
Und er houd sei Matheheft zouglappt: "Fertig!", und scho sans lous.
Nachdem si de ganze Klass Zuckerwatte, gebrannte Mandeln und a Limo kauft houd, sans mit da Achterbahn gfohn.
"Deaf i neba dir sitzen?", hod d'Samira gfrogt und da Ferdinand hod knallroude Backen gricht.
Da Kunibert hod grinst: "Die zwei lass ich doch lieber allein."
"Ich schau flugs zur Geisterbahn hinein."
"Des war goa niat gruslich, null."
"Do foama nimma damit", san ihm enttäuschte Kinder entgegen komma.
"Komisch, popomisch!", houd si da Kunibert denkt und is hinter da Geisterbahn hergschwebt.
Do hom latta ganz furchtbar ausschauende Geister umanaandadiskutiert und gstrittn wey de gloin Kinder.
"Na, ich bin der Grusligste!", hod oine mit am Skelettkopf gschria.
"Na, i!", houd a anderer mit drei Kepf gschimpft.
"Wenn ihr niad sogts, dass i da Grusligste bin, dann mach i nimma mit", hod a Feiergeist fast gwoint.
Do houd si da Kunibert eigmischt: "Was macht ihr denn für ein Gezanke?"
Und grod wia da Kunibert in de Bahn einegschwebt is, hom si da Ferdinand mit da Samira in den ersten Wagen einegsetzt.
"Zusammen werden wir das stemmen!", houd da Kunibert energisch auf de andern Geister eigredt und oana nachm andern hod eiglenkt und is mit in de Geisterbahn zruck gschwebt.
Sie warn sua gruslich wey no nie und Schlossgspenst Kunibert woit zur Sicherheit de Samira nu amoi extra erschrecken und hod ganz greislich gschria.
Die is aber gou ned erschrocken, dafür aber da Ferdinand umso mehra.
Aber de Samira hod ganz schnell sei Hendt ganz fest druckt.
A Mordsgaudi homs alle ghobt, de Kinder und alle Geisterbahngspenster.
Wey da Ferdinand dann hoam komma is, woar da Kunibert scho grinsend im Bett glegen und hod so dou, als dada schloffen.
Doch er hod heimlich an Ferdinand beobachtet, der ganz verliebte, roude Ouhan ghobt hod und leise: "Samira", gseufzt hod.
Im Schlosshotel "Zum goldenen Ferkel", dou spukts.
Do wohnt a Gspenst!
Na, koi gruslichs, sondern a ganz a michats: da Kunibert!
Der schaut as wey a gloins Ferkal.
Ganz rosa und gwampat steck er in seiner verbeulten Ritterrüstung, aber sichtbar macht er si eigentlich blouß fürn Ferdinand, an neunjährigen Sohn vo de Schlosshotelbsitzer und seit aram Joar am Kunibert sei allerbester Freind.
Schimpfend houd si da Kunibert in Ferdinand seiner alten, löcherigen Fußballdaschn versteckt.
"Sie möge sich fortschleichen an einen anderen Ort", houd er aus da Fußboidaschn ausagmurmelt.
Der Ferdinand, der si grod zum Frühstück a Butterbrot mit Honig gschmiart hod, hod entspannt zum Kunibert gsagt: "Ja mei, Kunibert, die gibts holt."
"Aber meine Öltern sogn, wenn ma eana nix doud, dann machens einem a nix", und er houd de Wespe beobachtet, de etz um sei Hounigbroud umanandagschwebt is.
Doch auf amal hodas unten an der Schlossmauer schreia gheart.
A Hotelgast is wüld in da Bodhuasn umanandagrennt und houd mitaram Handtuch um sich gschlang und hinter ihm her, a Frau im Bikini: "Hülfe!"
"Kunibert, i glaub, da stimmt wos niat hinten am Pool!"
"Da mei ma nouschaue, kumm!"
Und scho sans, da Ferdinand sei Honigbroud i da Hendt, da Kunibert de Fuaßboidaschn wey a Ritterrüstung über sein Körper zogn, lous gsaust.
Weys am Swimmingpool ukuma san, san eana lauter Leid in Badeklamotten entgegen grennt kumma: "Asm Weg!"
"Hülfe!"
Und dou hods da Ferdinand a scho gseng: "Kunibert, dou schau."
"An da Birkn fangt grod a Wespenstamm a, sich a Nest zum Baun!"
"Direkt nebam Pool!"
"Ich kanns schon sehn, das Wespenhaus", houd da Kunibert gsagt und si in de Daschn wegduckt.
"Und wey griang ma de etz wieder weg dou?", houd da Ferdinand überlecht und wollt in sei Broud beißn.
"Auf deinem Brot eine Wespe sitzt!", houd da Kunibert an Ferdinand sua laut ableart, dass der sua daschrocken is, dass sei Broud in am hohen Bogen durch d'Luft gfluang und aufm Kunibert, besser gsogt aufm Ferdinand seier alten Daschn, babn bliebn is.
Sofort san Wespn kumma und ham an Kunibert und de glebrige Daschn umgreist.
Des houd da Ferdinand sofort verstanden, is ind Kich grennt, houd an Honichtuapf ghoid und sei alte Fußballdaschn, in der immer nu da Kunibert gsteckt is, komplett mit Honich eigstrichen.
Alle Wespn san etz auf ean zou und da Kunibert is schnöll wey a Wiesel in den Schlosswald einegschwebt und alle Wespen hinter ihm her.
Wey a dann ohne Rüstung ins Zimmer zruck kumma is, hod a stolz zum Ferdinand gsagt: "Haha, ich Fuchs schlüpfte einfach im tiefen Walde aus deiner alte Tasche heraus und in dem verklebten Ding bauen sie jetzt ihr Wespenhaus."
Dann houd a kurz an sich unte gschaut und is roud worn.
Houd a doch immer nu sei Gspensternachthemd aghabt.
