I woit heid eifach amoi mein geibn Bauheym an geibn Bauheym sei lossn und so richtig ausbacha.
Oiso, auf guad Deitsch: A bissl länger ruassln.
Ausschlaffa, hoit.
I bin nämlich der Billy, der mit Abstand weitbeste Langschläfer do in Bayern.
Ihr glabts ma des ned.
Na dann erzei i eich jetz amoi wos.
I war grod mittn in meim Schöhnheitsschlaf, da dramm i auf oamoi, i bin a Ameisn und mit am Haufa andera Ameisn aufm Weg zu unsara Baustei und des Ganze a no im Gleichschritt.
Links, zwo, drei, vier. Links, zwo, drei, vier.
Da bleart der Ameisnvorarbeiter: "Ameisenbautrupp, halt!", und zwar dermaßen laut, dass mi vor Schreck glei aus meim weltgmiatlichstn Bettal ausse ghaut hod.
Aua!
Billylein, du glaubst es kaum, des war ja überhaupt koa Traum.
I bin jetzad wirklich woch und hear de Ameisn auf meim Doch!
Do bin i natürlich sofort ausse und hob ma den Vorarbeiter zur Brust gnumma: "Wos hobts'n ihr do auf meim Doch verlorn, ha!?"
"Seit wann geht denn de Ameisnstross über mein Bau drüber?"
Noa sogt der eiskoid zu mia: "Seit heute exakt elf Uhr fünfundzwanzig tritt die Ameisenstraßennotverordnung in Kraft."
Am liabstn häd i earna Hausverbot erteilt.
Aber wia scho mei Oma immer gsogt hod: "Mit de Ameisn brauchst di ned oleng, sonst host du fei a echts Problem."
I war kurz fast sprachlos.
"Da mach i ja koa Aug mehr zua!"
Des war natürlich mei Stichwort.
Wei wenn oana immer a Idee auf Lager hod, dann is des da Billy, der weitbeste Ideenhaber zwischen Unterpframmern und Acapulco.
Aber i bin goa ned dazua kema, wos zum sogn, weil de verfressene Ameisnbande scho ogfanga hod, de scheene Baumrinde auf meim Doch ozumknabbern!
"Ja, hobts ihr a Meise!?"
"Des los i mir ned bieten!"
"Seit wann seits'n ihr Termiten, ha!?"
"Nehmts de Weide do voarn, de schmeckt eh bessa."
Dann warns wenigstns schomoi vo meim Doch weg.
Kema jetz amoi zu meine Ideen.
I hob natürlich unendlich vui Lösungen auf Lager ghobt und de häd i dene Ameisn a gern gsogt, aber wenn de so laut fressn, do konnst des wirklich voi vagessn.
Da wirst du beim Redn am End no heiser!
"He Leit! Geht des ned a bissl leiser?"
Und dann homs tatsächlich aufgheart.
Es war auf oamoi mucksmeisalstaad.
I fang grod zum redn o: "Oiso, jetz bassts amoi auf... "
Do schebats, aber wia!
De hom ratzfatz den gresstn Ast von dera Weidn durchgfressn ghobt und es hodn direkt in Boch nei ghaut!
De Ameisn hom a richtig Burzelbaam gschlogn vor Freid.
"He, Kapo, mia ham eine neue Brücke! Herr Billy, danke! Sie haben einfach immer die besten Ideen!"
Und wos soi i sogn, seitdem is a Rua im Biberbau, und i schlof wieda wia da weitbeste Langschläfer.
I woit heid einfach amoi ned dahoam bleim, mir an scheena gmütlichen Dog am Moorweiher macha und do a bissl umananda planschen.
I hob mein geibn Bauheym an geibn Bauheym sei lossn und bin losmaschiert.
I bin nämlich der Billy und wenn i wos konn, dann is des zum Moorweiher nüber geh.
I bin wahrscheinlich der beste Moorweiher-Nübergeher aller Zeiten, weidweit, do in Bayern.
Ihr glabts ma des ned?
Guad, dann erzei i eich jetz amoi wos.
I kumm oiso grod weidmeistermäßig am Moorweiher o und wui grod mit meiner Schwimm-Aufwärm-Gymnastik ofanga - wer kummt da auf oamoi oghupft und springt a no über mi drüber?
Der Frosch Fritz!
Und schimpft vor sich hi: "Quak, ois voi, quak, ois voi, quak!"
I schau eam noch, wira um den ganzen Weiher rumhupft und weidaschimpf wia a Rohrspatz.
Kurz bevor er wieder über mi drüber springa woit, hob in aufghoitn und zu eam gsogt: "He Fritz, jetz hau amoi an Stache nei."
"Wos is denn mit dir los?"
"Du bist auf hundadachtzge!"
"Quak, es is ois voi, quak, es is ois voi, quak, des is a Katastrophe!"
"Mia san z'spat dro, quak!"
"Mei Frau, de Fritzi, de woit unbedingt no auf a verlängerts Wochenende in Urlaub hupfa."
"Quak, und i sog no zu ihr: 'Fritzi, quak, wir deafan auf koan Foi z'spat zruck kema, sonst finden wir im Moorweiher koan Blotz mehr füa unsan Froschlaich', quak, oiso für unsere Froscheier, quak, und jetzt is ois voi - wia i gsogt hob, quak."
Und dann hob i inn Weiher neigschaut, hobs mit meine eigenen Biberaugn geseng und de Situation natürlich sofort überrissn.
"I woas zwar ned, wos des jetz soi, aber da Weiher is ja echt randvoi."
"Mit de Froscheier werds jeds Johr schlimma."
"Do konn ja ned amoi mehr der Billy drin schwimma."
"Quak, sog i doch."
"Billy, du kanntadst ja immer in dem Boch schwimma, mia brauchan aber a stehendes Wasser für unsan Froschlaich, quak."
Und er hod fast zum Woana ogfangt.
I hob zu eam gsogt: "Wennst moanst, dass eich koana mehr heifa ko, dann is Billy, der weidbeste Biber, der oanzig richtige Mo."
Natürlich hob i sofort circa fünfundzwanzig bis dreißig hervorragende Ideen ghobt und überleg grod, weiche von dene jetz de beste war, do kitzelts mi auf oamoi unter meine Fiaß und es werd richtig nos.
I hupf grod no auf d'Seitn, do hauds a Wasserfontäne ausm Bodn, und da Willi, da Maulwurf, schiaßt ausa wira a Raketn.
"Sorry, Burschn, i muas a bissl Druck ablassn."
"Mei ganzer Bau is voier Wasser."
"Do biagst oamoi beim Buddln foisch ob und scho is ois voi Wasser, ois voi!"
Do war für mi de Sache natürlich sofort sonnenklar.
Des is doch wirklich ned so schwer, do muas a klassischer Entlastungsweiher her!
Dann hob i am Willi Maulwurf genaueste Anweisungen gem und mi dawei zur Überwachung der Grabung auf a gloans Nickerchen in Hoibschatten glegt.
Und siehe da, wia i wieder aufwach is de Wassergruam fertig ausghom gwesn, scho voller Wasser und de Froscheier san a scho drin glegn.
Dann homs strahlend zu mir gsogt, und zwar der Maulwurf, der Froschherr und die Froschdame: "Billy, des war wieder amoi erste Sahne!"
I woit dann nimma länger störn, hob ma seiba nomoi kurz auf d'Schuita glopft und bin hoam ganga.
Und wei e heid eigentlich moi a bissl planschen woit, hob i mi ind Bodwonna neighaut und sofort a Liadl pfiffa, weil i bin nämlich der greßte Badewannen-Neileger und Liadlpfeifer seit Bibergedenken, weidweit, do in Bayern.
I woit heid einfach amoi ned dahoam bleim, sondern mein geibn Bauheym aufsetzn und mit meim nein, seibabautn Schlittn an Rodelberg a boa moi obesausn.
I bin nämlich der beste Mitm-seiba-bautn-Schlittn-Obebrausa weidweit, do in Bayern.
Ihr glabts ma des ned?
Guad, dann erzei i eich jetz amoi wos.
I braus oiso grod des erste Moi den Rodelberg obe, bin quasi dabei, de Schallmauer zum durchbrecha, weil de Bahn heid dermaßen optimal ogfroan is, los vor Freid no den weidscheenstn Jodler los: "Hollaraitiaiho!", do moan e, i sig ned richtig.
Der Baron von Rotwild, der kapitalste Hirsch do bei uns im Woid, der legendäre Sechzehnender, steht seelenruhig mitten im Weg.
Mir war sofort sonnenklar, dass des wirklich gfearlich war.
I kim daher mit am Affenzahn und do steht a Hirsch mittn auf da Bahn!
I hob ganz laud bleart: "Aus da Bahn, Kadoffeschwan!"
Z'erst hob es goa ned glei kapiert, dass der goa ned reagiert.
Billy, do gibts jetz koan andan Plan, du muast zwischen seine Haxn Slalom fahrn!
Und nachdem i weidmeisterlich um seine Haxn gfahrn bin und endlich zum bremsn kema bin, hob i zu eam naufbleat: "Wos hom denn Sie do auf da Rodelbahn verlorn?"
"Sie stengan ja do wia festgfroan!"
Der Baron von Rotwild hod sich koan Millimeta bewegt und nur ganz eisig geantwortet: "Äh, Herr Billy, das ham Sie gut erkannt."
I hob de Situation natürlich sofort übarissn.
"Ja, und do stengans jetz, Sie armer Tropf, und san vereist von Huf bis Kopf."
"Mia miasn Sie do wegbringa, bevor de andan mit ihre Schlittn keman."
"De fohn ja teilweise wia de Wuidsei."
"Aber der Billy is ned dumm, i schmeißad Sie jetz einfach um."
Der Baron von Rotwild hod mi ganz erschrocken ogschaugt: "Öh, was? Wieso denn? Zu welchem Zwecke?"
"Sie miasn do jetz erst amoi weg."
"Ich möcht Sie einfach höflich bitten, sans so guad und wern mei Schlittn."
"Wenn i Sie jetz do obe fahr, dann san Sie nimma in Gefahr."
I hobn ogrinst und zu eam gsogt: "Wenn du denkst, es geht nicht mehr, kommt von irgendwo der Billy her."
"Oiso, back ma's!", und hobn sensationell elegant umgschubst.
Er hod, so vereist wira war, sofort zum Rutschn ogfangt.
I hob grod no naufspringa kena und de Fahrt is losganga.
Und wos soi e song, mia san so schnei worn, dass mia fast mein Bauheym vom Kopf gwaht hod.
"Kompliment, Herr Baron, Sie san ja a richtige Raketn!"
"Aber bevor ma jetz do unten inn Woid nei fahrn, dad mi scho interessieren, wo bei Earna de Bremsn warn."
Aber, äh, weil e koa Antwort griagt hob, bin i zielsicher und gschmeidig in an Schneehaufa nei.
So hob e buddaweich runtabremst und wia san direkt vorm Fuchsbau zum Steh kema.
Quasi, äh, Hirschgweih an Fuchsbau.
Do geht auf oamoi de Dia auf und es kummt so a hoaßa Dampf raus, dass e glei zum Schwitzn ogfangt hob.
De Fuchsoma hod rausgschaut.
"Ja, ja, kriag i a moi an Bsuach?"
"Ha, i hob grod Vanillekipferl bacha, woits probiern?"
Und wos soi e song, der Baron von Rotwuild is durch de Hitzn ausm Fuchsbau wieda auftaut und de Fuchsoma hod ihre Vanillekipferl ned aloa essn miasn, weil i bin nämlich der beste Vanillekipferl-Zamessa weidweit, do in Bayern.
Jeden Dog drah i a boa elegante Pirouetten im Wasser, polier meine famosen Schneidezähn und zwirbel meine stattlichen Baarthoar auf.
Wer i bin?
I bin da Billy, der größte Baumeister oller Zeiten, weidweit, do in Bayern, weil im ganzen Oberland de greßte Schau, is am Billy sei Biberbau.
Ihr glabts ma des ned?
Na, dann erzei i eich jetz amoi wos.
I woit ausnahmsweise amoi in meiner Bude klar Schiff macha, oiso vo vorn bis hinten gscheid auframa, weil vora Woch war ein dermaßener Sturm, dass mia ois mögliche in mein Bau neiblosn hod, Bladl, Erdn, Astal, des ganze Glump vo draußn hoid.
Aber glei wia i mitm Auframma ogfanga hob, wars ma auf oamoi so brutal hoaß in meim Bau, dass e ma denkt hob: Billy, jetzt schwimmst erst amoi im koidn Boch a bissal rumdumadum, sonst hauds di do herinn am End no um.
I oiso, mein geibn Bauheym und mei Auframmschürzn obe do und volle Kanone direkt durchs Küchenfensta in Boch eineghupft.
Wia i mi dann subba elegant und gmiatlich a'm Buggl an Boch obe treiben lossn woit, hod mi de Sonna a so blendt, dass e aufn Schlog so guad wia nix ma gseng hob.
Ja wo kummt denn de Sunna auf oamoi her?
Do san ja gor koane Bladl mehr!
I, sofort wieda zruck gschwumma, weil e mei Sunnabruin hoin woit, raus ausm Boch wia da weidbeste Ausm-Boch-Naussteiger, do ziagts ma dermaßn d'Fiaß weg, dass e aufm Buggl flack wira Käfer und sogar d'Sterndl gseng hob.
Warum hods mi jetz do highaut?
Ah ja klar, do liegt a Raupnhaut und do hear is am Baam drom a scho schmatzn.
"Hob i an Hunga!"
"I kannt den ganzen Baam aloa zamfressn."
"Jetz warts hoid amoi, lossts ma a no wos übrig, schleck, schleck, schleck!"
"Jeds Bladl, des i obgschleckt hob, des gheard mia!"
Der ganze Baam neba meim Biberbau war voller schwarzer, haariger Raupn.
"Eh, hobts ihr an Vogl?!"
Do sans kurz kaasweiß woarn, hom si umgschaut, aber dann sofort weida gfressn.
"Eh, ihr fressts ma ja mein ganzn scheena Schattn weg!"
I hob an Baam gschiddlt, aber de Raupn hom si gor ned draus bringa lossn.
Wia i grod nomoi so richtig losschimpfa woit und nochdeng, wos i jetz do mach, kummt auf oamoi unsa Salamander ograbblt, der Dr. Dr. Sali Krabblovic.
"Ich dreh noch durch, i hob des Gfühl, i fang noch Feuer."
Und weg warra.
"Brennesseln!", hob i zu mia seiba gsogt.
Do hom si de ganzn Raupn auf mich drauf foin lossn und vor Begeisterung gschrian: "Brennesseln! So eine subba Idee! Brennessln, des is ja unsa Leibspeisn!"
Wenn de Raupe gern Brennesseln schnabuliert, wird sie hoid mim Biberschwanz rüberkatapultiert.
Und wos soi i song, i hob natürlich wieda ois richtig gmocht.
De Raupn san im Brennesslfeid gland, hom fleißig gfressn und san wunderschöne Pfauenaugenfoita worn.
De Bladl an meim Schattenbaam san wieda nochgwachsn und i konn mi wieda lässig aufm Buggl an Boch obedreim lossn ohne jede Sonnabruin.
I woit heid einfach amoi mein geibn Bauheym an geibn Bauheym sei lossn und so richtig Büro macha, oiso meine Papiere sortiern, Rechnungen, Baupläne...
I bin nämlich der Billy, der mit Abstand weidbeste Bürokram-Erlediger do in Bayern.
Ihr glaubts ma des ned?
Na, dann erzei i eich jetz amoi wos.
I bin also grod dabei, ois aufzumschreim, wos i heier scho ois Sensationelles baut hob - a endlos lange Listn - da hear is vor meim Biberbau auf oamoi ganz jämmerlich winseln.
"I griag nie wieda a Arbeit."
"Dawei streng i mi a so o, mach alles mit Ruhe, ganz genau und gewissenhaft."
"Des wui aber scheinbar koana mehr."
"Überoi muas heitzudog ois immer nur schnei schnei geh."
I hob naus gschaut, wos do los is, do sig i a Schneckenheisl steh, a Weinbergschnecknheisl.
I schau links und rechts um d'Eckn, aber weit und breit koa Schneckn.
I hob de Sache sofort checkt, de hod si in ihrm Haus vasteckt!
I glopf o: "Glopf, glopf, jemand dahoam?"
Do hear is ausm Heisl raus wimmern: "Lossts ma doch olle mei Rua."
"Jenny, bist du des?"
"Jetz steck amoi ned dein Kopf inn Sand, sondern liaba ausm Heisl raus."
"Wos iss denn los?"
Do san ganz langsam ihre Fühler rauskema und de Tränen san ihr bloß a so obeglaufa.
"I bin in der letztn Woch dreimoi scho am erstn Arbeitsdog wieder entlassn worn."
"I war dene olle z'langsam."
"Am Specht, da Eidechse und am Wiesel Willi, der war der schlimmste Hektiker vo olle."
"'Du bist a so eine lahme Schnecke!'"
"'Des muas ois schneller geh!'"
"'Do schloffan ja d'Fias ei!'"
"'Woast wos: Du bist entlassen!'"
"Und dann hod a me einfach nausgschmissen."
"Wos soi i denn jetz bloß macha?"
I hob natürlich ohne groß nochzumdenga sofort ungefähr dausend, wahnsinnig guade Vorschläge für de Jenny parat ghobt!
"Jenny, jetz hea auf zum Woana, du dearfst di a an mei Schuita loana, weil i bin weidweit der beste Schneckenrettungsideenhaber!"
I woit grod Luft hoin und losleng, da kummt der Seppe, der Brieftaubenkurier, ogflong.
"Aus der Bahn, aus der Bahn, i hobs eilig!"
"Do, Billy, do san deine Rechnungen von der Baumaterialienhandlung Uhu."
"Bittscheen, dangscheen, wiederhören!"
"Aus der Bahn und ab die Post!"
Und scho war er wieder weg.
I mach des Blätterkuvert auf, schau ma de Rechnung o und glaub, mei Schwein pfeift!
"De Rechnung is ja gspickt mit Fehla!"
"Des bassiert in letzter Zeit dauernd beim Uhu, ze fünferl."
"Jenny, hock di auf mein Buggl drauf und saug di guad fest."
"Do muas i schnei hischwimma, sonst werd des immer schlimma."
Wia ma dann beim Uhu okema san und i eam de Rechnung zoagt hob, hod a bloß mit de Schuitan zuckt.
"Billy, des is koa Wunder."
"I hob angeblich de bestn Sekretärinnen, des woidweid gibt, de Woidmausschwestern."
"Aber de san a so hektisch und bringan si gegenseitig a no so durchananda, bei dene muas ois imma nua schnei schnei geh."
"In meim Büro stimmt hünt und voan nix mehr."
"Wenn i nua oan Wunsch frei hätt, i wünschad mia a Sekretärin, de alles mit Ruhe macht, ganz genau und gewissenhaft."
Und wos soi i song, de Weinbergschnecke Jenny hod no am seibn Dog beim Uhu als Chefsekretärin ogfangt.
Ab do is es bei eam im Büro glaufa wia am Schnürl.
Wia i dann wieder dahoam an meim Schreibdisch ghockt bin, hob i ma denkt: Billy, du bist eifach der weidbeste Schneckensekretärinnen-Vermittler und Uhu-Beruhiger aller Zeiten, weidweit, do in Bayern.
Heit bleib i einfach moi dahoam und mach ned amoi d'Vorhäng auf.
Weil wenn du so berühmt bist wia Billy da Biber, oiso meine Wenigkeit, ge, dann konnst du ned amoi in Ruhe im Woid spaziern geh ohne dassd scho wieda oam ganz dringend heifa muast.
Weil der größte Baumeister oller Zeitn ist Billy der Biber, des konnst ned bestreitn.
Ihr glabts ma des ned?
Na, dann erzei i eich jetz amoi wos.
I hob frei ghobt und woit einfach amoi in Ruhe im Woid spaziern geh und untam Baam a gepflegtes Nickerchen macha.
Apropos, äh, wos is a Keks untam Baam, ha?
A schattigs Platzal.
Egal.
I dös oiso so vor mi hi, do hear i auf oamoi direkt über mir: "Tok, aua, tok, tok, aua, tok, aua."
Wia i meine Äigal aufmach und nach oben schau, breslt ma wos ins Aug.
"Eh, wos soin des?!", hob e nauf bleart.
Und do hob en scho gseng, an Christiano Spechtaldo, im Trainingsanzug von Juventus Spechthausen.
"Sorry, Billy, ähm, aua, ah, aua, ah, i hob Stress, tok."
I hob eam kurz zuagschaugt und dann hob e gsogt: "Oiso, Christiano, wenn du so Flugboi spuin dadst, wiast in Baam neihackst, dann hättst du no koan Bleamedopf gwunna."
"Wost ned sogst!"
"Aber gestan beim Spui gegan VFB Krähingen hod ma da Flüglstürma, da Hoizhacka, so oane mitgem, dass mi mit vollem Karacho in a Astloch eine ghaut hod, tok, aua."
"Dabei hob e ma so dermaßn s'Gnack vadraht, dass e koan Hacker mehr macha konn."
"Und der Schiri, de blinde Amsel, hod ned amoi pfiffa; geschweige denn a rots Bladl zoag, tok, au, ah, tok, tok."
"Ja, dann muast ganz dringend chillen!"
"Ihr hobts ja in zwoa Wochan des Topspui gega de Stare vom FC Bayern!"
"Ja, sog des amoi meina bessan Hälfte!"
"Ihr große Schwesta is im Anflug, tok, ah, des is a dermaßener Buntspecht!"
"Dabei ham wir so eine wunderbare Tannenvilla, tok, aua, ah, de schaaf i nia, tok, aua."
"Christiano, kurier di moi richtig aus."
"De bring i scho unter bei mir im Haus."
"Tok, aua, des daadst du füa mi macha?"
"Ja, i mach an Buchenanbau füa de Schwesta von deina Frau bei mir im Garten."
"Dafür griag i von dir a Flugboi-Dauerkartn."
Und genau a so hommas gmacht.
I hob mit meine sensationellen Zehn, de wahrscheinlich härtesten Beißer vom Perlacher Forst bis Mexiko, aus der Buche ein Buntspechtparadies zimmert.
De Schwesta vom Christiano seina Frau war wirklich der aufblosenste Buntspecht-Dracha, der ma jemals begegnet is.
Dann hob i ihr aber moi meine Meinung gegeigt, ge: "Etz amoi langsam, guade Frau."
"Des is ois andere ois a Verhau."
"Do drin werd sogar a Buntspecht wia du butterweich."
"Do gibts an eigenen Relaxing-Wellness-Bereich."
Wos soi e song, de is ausm Wellnessbereich goa nimma rauskema!
Wahrscheinlich hods sogar scho Schwimmheit!
Füa ihr Schwesta und an Christiano hod se si übahaupt nimma interessiert, dafüa aba umso mehr füa mi.
Naja, ois echta Flugboifan muas ma hoid Opfer bringa.
Im Topspui gega de Stare vom FC Bayern hod da Christiano fünf blitzsaubare Kopfballtore gmacht und Juventus Spechthausen is jetz der neue Tabellenführer.
Im Interview mim bairischen Woidfernsehn hod a dann a no gsogt: "Hast du einen Freund wie Billy der Biber, bleibst du am Ende ganz sicher der Sieger."
Es war wia jeden Sonndog.
Da Felix is mit seinem Papa im Bett gsessn und hat si a Märchen vorlesen lossn.
Desmoi: An gestiefelten Kater.
"Aber Papa, warum is da Zauberer so bläd und verwandelt si vor dem Koda in a Maus?", hat da Felix ganz aufgregt gfrogt.
"Felix, da redn ma morgn drüber."
"Jetz schlaf guad und draam was Scheens."
Und fünf Minuten späda war der Felix scho eigschlafa und is in seim Bett durchs Märchenland gflogn.
"Juhuuu!"
Er ist mit vollem Karacho durch d´Wolkn gsaust, über scheene Feyda drüber, an am See vorbei.
Da is a Koda gstandn, der hod Stiefe oghabt und an Huat am Kopf.
"Ah, des is bestimmt der gestiefelte Kater", hod si der Felix denkt.
"Und do hinten, des is sicher des Schloss vom Zauberer."
"Des is ja ganz schwarz, buah, is des gruslig."
"Aber was sois, jetz bin i scho moi da!"
Und er is mit seim Märchenbett auf der Zugbrückn vom Zauberschloss gelandet.
Er hat an´s Dor gklopft.
"Ja bitte, wer stört?", hot da Felix a Stimm über sich gheart.
Er hat hoch gschaut, aber es war nix zum sehgn.
"Hallo, Herr Zauberer?"
Da hod se direkt vor seiner Nasn a dicke schwarze Spinna an am Fadn abgseilt und zu eahm gsogt: „Bin scho do, ge, da schaugst!“
Da hot da Felix wirklich ned schlecht gschaut.
"Ah, Herr Zauberer, Sie san's."
"Cooler Trick, aber bissl gfährlich."
"I kannt Sie ja jetz einfach dabatzn oder-"
Da Felix hat garned fertig redn kenna, da hat's graucht, gscheppert und gstunga, und statt der Spinna is auf oamoi ein riesiger Grizzlybär vor eahm gstandn.
Der hat an Felix obrummt: "Du mi dabatzn... Hahaha!"
"Ui, des Verwandln geht ja wia's Brezlbacha bei Eahna."
In dem Moment hat's laut pfiffa und a Rabe is beim Felix auf da Schuita ghockt.
"Ja, i bin zur Zeit ganz guad in Form!"
"I bin in drei Wocha bei da Zaubererweltmeisterschaft eigladn."
"Diszlipin: Tierische Spontanverwandlung."
"Sog irgend a Viech."
"Hopp, auf gehts, hm?!"
Der Felix hod kurz überlegt: "Ähm, jetz hab i's."
"Tintenfisch!"
Es hat gspritzt, blubbert und gurgelt, und a Tintenfisch is im Felix seim Märchenbett drin gflackt.
"Und jetz sagst nix mehr, oder?"
"Doch."
"Warum san Sie eigentlich so bläd, und verwandln sich vor dem gestiefelten Kater in a Maus?"
"Des is doch klar, dass der Sie frisst!"
Der Tintenfisch hat sich mit oam von seine glitschige Arm an sei Hirnkastl ghaut.
"Ah Maus, des war's!"
Er hat sich schlagartig in den Zauberer zruck verwandlt und a Notizbuach aus seim Mantel zogn.
"Ich bin ja so vergesslich, i muass ma ois aufschreibn."
"Do steht: Vor am Ameisenbär nie verwandeln in a Ameise, vor am Hasen nia in Gelberuabn, und so weida."
"Aber grod wia i mia des mit'm Kater und da Maus aufschreibn wollt - war's Bücherl voll."
Do hod da Felix gsagt: "Ja, dann miassn's Eahna hoid no oans kaffa."
"Gibt's doch in jedm Schreibwarenladen."
Der Zauberer hod gjammert: "Ja, wollt i doch, aber ich Depp bin aus Versehen als Feuerdrache in den Lodn nei, und hab ausgerechnet aa no rülpsen miassn."
"De ganzen scheena Notizbiachal - olle vabrennt!"
Do is da Felix aufgwacht.
Sei Papa is in der Dia gstandn und hat gsogt: "Felix, aufsteh!"
"Heid is doch de Tierverkleidungsparty bei da Emma."
"Und davor miass ma fei no in Schreibwarenladen und neue Hefte kaffn."
"Sog moi, riachts bei dir irgendwie vabrennt?"
Es war wia jedn Sonndog.
Da Felix is mit seim Bapa im Bett gsessn und hod si a Märchen vorlesen lossn, desmoi Rapunzel.
"Aber Papa, warum wui denn die Zauberin unbedingt a Kind hom und dann spaart ses ei?", hod da Felix ganz aufgeregt gfrogt.
"Felix, da redn ma moang drüber."
"Jetz schlaf guad und dramm wos Scheens."
Und fünf Minutn späda war da Felix scho eigschlaffa und is in seim Bett durchs Märchenland gflong.
"Juhu!"
Er is mit vollem Karacho durch d'Woikn gsaust, übern dunkln Woid drüber, an am hohen Turm vorbei, aus dem a blonder Haarzopf bis zum Bodn ghengt is - an dem is grod a Prinz hochgraxelt.
"Ah, des is sicher da Rapunzel ihr Zopf!", hod sie da Felix denkt.
Auf oamoi hod a a lautes Schnarchen unter sich gheard.
Da Felix hod obegschaud.
Do is a oide Frau mit am Kopfdiache in am Gemüsegarten voller Feydsalod gleng.
"Ui, des is bestimmt de Zauberin."
"Da muas i glei moi landen."
Und wiara scho fast am Bodn war, hods auf oamoi zischt und pfiffa.
De Zauberin is im Felix seim Bett drin gstandn und hodn ogfaucht: "Megst du mir etwa wos vo meine Rapunzeln stibitzen, auf guad Boarisch: mein Feydsalod glaun, du Gloife, du Hundsbua, du miserabliga?
Da Felix hod si vor Schreck sei Bettdeckn bis über d'Nosn zog und gsogt: "Na, mir brachan nix."
"I war erst gestern mit da Mama beim Eikaffa."
"I, i woit Sie nur moi wos frong."
"Warum woin Sie denn unbedingt a Kind ham und dann spaan Ses in an Turm ei?"
De Zauberin is dreimoi wia a Wuide ums Bett rumgsaust, hod si dabei in a Rennauto, in a Stechmuckn und in a Tuba verwandelt, und dann wieder ois Zauberin zum Felix gsogt: "Kind, Kind, Kind, darum gehts doch gar ned."
"Es geht oanzig und alloa um Haar, auf gut Boarisch: Haare!"
Da Felix hod gfrogt: "Warum?"
"Ham Sie Haarausfall?"
"Äh, hod mei Bapa übrigens a, do konn ma leider so guad wie nix dagegn macha."
"Doch, i brauch einfach a Perückn, auf guad Boarisch: A Toupet!", hod sie an Felix ograunzt und si ihr Kopfdiache obegrissn.
Da Felix hod große Augn gmacht.
"Ui, Sie ham ja an greana Stiftenkopf!"
"Ah, wosd ned sogst, du Nosenbär, du siemgscheider!"
"Rückzaubersperre, host mi?"
Da Felix hod an Kopf gschüddelt.
"Na, keine Ahnung."
Do is de Zauberin auf oamoi ganz draurig woarn.
"Woast, i war amoi unsterblich verliebt in an Woiperdinger."
"Für den warn meine Hoar des Ollerwichtigste."
"Aber er hod si ums Varrecka ned entscheiden kina."
"Oan Dog woit a bei mir rode Hoar mit Dauerwelle, dann an schwarzen Bubikopf, den nächsten Dog blaue Zepferl."
"I bin mim Zaubern gar nimmer richtig mitkema, und dann wars soweit."
"I war scho so überzaubert, dass e beim greana Stiftenkopf aus Versehen die hundertjährige Rückzaubersperre aktiviert hob."
"Jetzt hobe de nächsten hundert Joar greane Hoar!"
Da Felix woit de Zauberin trösten: "Macht doch nix!"
"I find, des steht Eana guad!"
"Wos sogtn ihr geliebter Herr Woipadinger dazua?"
Do hod de Zauberin laud aufheult: "Der is jetz mit am Langhaardackel beinand und sie hom sogar scho gloane Langhaarwoipadackel."
Do is da Felix aufgwacht.
Sei Bapa is in da Dür gstandn und hod gsogt: "Felix, aufsteh, Frühstück!"
"Du gehst doch heid mit da Mama zum Friseur."
"Wo hostn du gestern de Hundeleine vom Wastl higschmissn?"
Eigentlich geht d'Fanny jedn Dog inn Woidkindergarten, aber über Ostern iss mit ihre Eitan in Berg neigfahrn und wieder in der Pension Edelweiß obsting.
Wenn ma hinter da Pension den Hang durchn Woid nauflafft, kimmt ma auf ana scheena Oimwiesn raus.
Und weil d'Fanny si beim Eischlaffa immer ausdenkt, dass a Fuchs sei wui im Draum, iss a glei oana und im Nu om auf der Oimwiesn.
Schod iss ja scho, dass ned dahoam in ihrm eigna Woid sei konn, weil do jetz da Hansi Hase, ihr oida Freind, de Oar vo de Hennen hoid, omoid und vasteckt.
Obs do herom aufm Berg a Hosn gibt?
D'Fanny schnufet in da Luft und aufm Bom.
Hosn riachts ned, aber Füchs!
Ja, jetz sowos!
Sie muas gor ned weid laffa, na finds scho hinter am Felsen a Fuchshöhle, aber leider is neamands dahoam.
Auf oamoi schiaßt jemand raus und flappt ihr gega d'Nosn.
"Tschuldigung!", sogt des Viecherl.
"Hoffentlich hobe da ned weh do."
Es is a Schmetterling!
D'Fanny Fuchs muas lacha.
"Ja, was duasdn du bei de Füchs?"
"Wos bistn du für oana?"
"A Gloana Fuchs!", piepst der Schmetterling.
"Du und a Fuchs?", sogt d'Fanny.
"Wenn scho oana a Fuchs is, dann bins i!"
"Ja, aber i hoas a a so", sogt da Schmetterling, "weil i auf meiner Unterseitn a so an Beiz hob wia du, und auf da Oberseitn no dazua ganz vui Orange und glänzige, schwarze Fleckal."
"Schaud guad aus, gei?"
D'Fanny nickt und wui dann wissn, ob a grod frisch gschlupft is aus dem Fuchsbau, aber der Schmetterling erzeyd, dass a do drin überwintert hod.
"Und koa Fuchs hod dir wos do?", woit d'Fanny wissn.
"Na, woher denn", sogt da Gloane Fuchs.
"I glapp d'Flügal zam und schaug aus wiara verdrocknets Bladl."
"Die stört doch neamands, a koan großen Fuchs."
"Und jetz, wos wieder wärmer is, moge wieder raus!"
"Naus in d'frische Luft und in da Sonna rumfliang!"
"Aber jetz muase los und mir jemand zum Hochzeit macha suacha."
"An andern Gloana Fuchs?"
"Ja, wen denn sonst?"
"Hoit, bleib no bissl do!", sogt d'Fanny.
"Und danoch?"
"Wos bassierdn danoch?"
"Danoch lege meine Eier."
"Ah!", macht Fanny Fuchs.
"Du legst Eier wie da Osterhos!"
"Mehra", sogt da Gloane Fuchs und flattert stoiz mit seine Flügal.
"Ja, vui mehra!"
"I leg so um de hundert Oar!"
"Na brauchst ja hundert Nesta!", sogt d'Fanny.
"Ah wo."
"I legs olle auf oan Haffa, und zwar unter de Bladl vo de Brennessl."
"De mengs recht gern und raspeln olle zam."
D'Fanny mog koane Brennessl, weder ois a Fuchs, no ois a Mensch und Mädal.
Die brennan a so, wenns oan dawischn.
Da Schmetterling vazeyd weida: "Wenns na groß und stark woarn san, meine Raupen, na dean se si verpuppen."
"Sie griachan unter a Bladl und hengan sie mit am Faden o."
"Na werd earna d'Haut fest und hart und innen drin werds so eng wiar in am Grob."
"Langsam verwandeln se sie in zamgfoite Schmetterling - und dann passierts!"
"Wos bassiert?", frogt Fanny Fuchs.
"Dass eana de feste Haut, de Buppn, zreißt - vo om nach unt - und si ois Gloane Fichs, ois wunderschöne Schmetterling do san, do auf dera Weid!"
"Des is a Wunder", sogt d'Fanny ehrfürchtig.
"Des konnst laud song!", sogt da Schmetterling.
"Aber jetzt muas i endlich fliang, tschau!"
"Pfiade!", sogt d'Fanny.
"Machs guad, Gloana Fuchs!"
Und na laufts an Berg wieder obe bis zur Pension Edelweiß.
Am andern Dog wachts auf ois a Mensch und a Mädal und heard ihr Mama ruafa: "Aufsteh, Fanny, s'Osterfrühstück is fertig!"
Heit wars an ganzen Dog im Woidkindergarten so hoaß, dass d'Fanny am liabsten zum Bodn ganga waar.
Und jetzt auf d'Nocht, wos in ihrm Bett liegt, und es is immer no so warm, denkt si d'Fanny aus, wia sche as Bodn waar und zwar ois a Fuchs.
Und scho iss unterwegs, d'Fanny Fuchs, immer am Boch entlang bis zum Woidweiher.
Sie sucht si a scheens Platzl, oans wos ned sumpfig is, sondern trocken und fest.
D'Fresch sitzen visavis im Schilf und blasn ihrn Hals auf.
Es quarrt und quackt.
So Käfer, Wasserläufer, zickzacken aufm Weiher hin und her.
D'Fanny geht hoibats nei und probiert glei, obs net oan fanga konn.
Aber sie dawischt koan und sie kriagt bloß a Wasser in d'Nosn.
Aua, des duad aber weh!
Da muass a Libelle furchtbar lacha.
"Gey, de san da z'schney!"
"I konn fei aa im Zickzack fliagn."
"Fang mi doch, fang mi doch!"
Aber d'Fanny Fuchs mag koana bledn Libelle hinterher hupfa.
Sie geht langsam ins Diafe, wos nimmer steh konn.
Ois a Fuchs kann d'Fanny guat schwimma.
Ah, is des Wasser schee.
Und so frisch.
Auf oamoi zwickts was ins Schwanzl.
A frecher Fiesch?
D'Fanny daucht und schaugt si um.
Da schwimmt oana, aber des is koa Fiesch.
Er hod an flachen Kopf und ganz kloane Ohrn.
Zwischen seine Finger und Zecherl wachsen Schwimmheit und er is schlank und wendig und hat an langa, spitzen Schwanz.
"Wer bistn du?", frogt d'Fanny.
"I bin da Otti", sogt a.
"I bin a Fischotter."
"Geh, spui mit mir."
"Alloa bodn is ja langweilig."
Des findt d'Fanny aa.
"Was soll ma na spuin?", frogts.
"Wer unter Wasser am längstn d'Luft ohoitn konn", sogt da Otti.
Da hoit d'Fanny diaf Luft und daucht - ganz lang.
Wias na ofangt, in ihre Ohrn zum Summa, muass wieder nauf zum Luft schnappen.
Da Otti aber is oiwei no unter Wasser.
Der schwimmt um d'Fanny rum und zwickts überoi.
"Hear auf!", sogt d'Fanny.
"Du host eh gwunna!"
Da Otti gfreid si.
"Und was deamma jetzt?"
D'Fanny denkt si, dass da Otti im Wasser oiwe gwinnt und sie koa Schaas hod.
Aber an Land is sie vielleicht de Besser.
"Mir kannt ma Fresch fanga", sogts.
"Wer am ersten an Frosch hod."
"Ui ja", sogt da Otti.
"Fresch schmeckn guat, bsonders eahnare Haxl."
"Na, des guilt net", sogt d'Fanny.
"Du derfst eahna nix doa."
Des is a komischs Spui, findt da Otti, aber wenn d'Fanny moant - er is koa Spuiverderber.
Sie schwimman mitnand nüber zum andern Ufer, wo de Fresch im Schilf hocken und ihrn Krach machen.
Wias hearn, dass die zwoa kemman, sans auf oamoi mucksmäuserl-staad.
Aber d'Fanny hat derart guate Fuchsohrn, dass heart, wia oa Frosch seine Augndeckel auf- und zuaklappt.
Da hodsn scho, packtn beim Haxl, hebtn hoch und ruaft: "Schaug, Otti!"
Da kimmt ihra da Frosch natürli glei wieder aus.
Trotzdem hat desmoi sie gwunna.
Langsam werds der Fanny koid.
Sie fangt zum Bibbern o, weils koa wasserdichts Fey hat, so wia da Otti.
"I muass wieder hoam", sogts, "pfiate, Otti!"
"Kimmst numoi?", frogt da Otti.
"Klar", sogt d'Fanny.
"Na bodn ma wieder."
Wias na dahoam is, in ihrm Bett als a Mensch und a Mäderl aufwacht, is d'Sonn aa scho wieder da und a neuer, hoaßer Tag fangt o.
D'Fanny geht wieder in ihrn Woidkindergarten, aber heid derfan olle Kinder zum Bodn an Woidweiher geh.
Der Otti Fischotter aber lasst si net blicka.
Bloß d'Fanny woaß, dass a gwiss do is.
