Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und einen Rüssel und ein paar tausend Augen und lebe bei den Schäfenackers in Lauchingen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub da.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist Flecki schwer in Ordnung.
Er hat eigentlich bloß einen Fehler: Er versteht kein Schwäbisch.
Vor ein paar Tagen am Abend sind wir im Garten gesessen und ich hab ihm beigebracht, wie man auf Schwäbisch "griaste" und "pfiate" sagt, weil er sagt immer "hallo" und "tschüss".
Mitten in meinem schönsten Unterricht, fängt auf einmal die Heuschrecke Herbert an zu singen.
Flecki hat seine kleinen Ohren gespitzt und gefragt:"Wuff, was ist denn das?"
"Das ist Herbert, ein Häschniggl", habe ich gesagt
"Hä-schni-kel?", hat Flecki nachgesagt.
"Ein kleines grünes Tier, das weit hüpfen kann", habe ich in meinem besten Schriftdeutsch gesagt.
"Aha", hat Flecki gesagt.
"Der hat sich wieder mal mit seiner Gattin Trixi gestritten", habe ich ihm erklärt.
"Jetzt singt er, sie soll ihm verzeihen."
"Oh!", hat Flecki gehaucht.
Seit wir jeden Abend mit den Schäfenackers im Fernseher "Verbotene Liebe" anschauen, ist Flecki ein bisschen schmalzig geworden.
"Lass uns mitsingen, wuff!", hat er geschrien und gleich losgejault.
Da ist mit einem Satz Herbert vor uns gestanden.
"Was soll jetzt das?", hat er gefragt.
"Oh, der Meistersänger - eine Heuschrecke!", hat Flecki gesagt.
"Flecki meint, dass du gut singen kannst", habe ich übersetzt, "und will dir ein bisschen helfen."
Die Heuschrecke Herbert war ganz geschmeichelt und hat über seine Fühler gestrichen.
Dann hat er gejammert: "Meine Trixi mag mich nicht mehr, ohmeiohmei!"
Recht traurig hat er dreingeschaut und Flecki war gleich wieder ganz gerührt.
"Wuff, lasst uns alle zusammen singen!", hat er die Heuschrecke zum Trost angebellt.
Und dann hat er wieder das Jaulen angefangen.
Unter uns gesagt, Flecki kann überhaupt nicht singen, aber was willst du machen.
Herbert hat wieder angefangen mit seinem Tsrr tsrr tsrr.
Dann habe ich ein wenig ssssssss gemacht.
Aber Trixi hat sich nicht blicken lassen.
Auf einmal singt auch eine Amsel mit und ein bisschen später noch eine kleine Meise - pip pip pip - und eine Mücke summt auch noch mit.
Also, ein richtiges Konzert ist das geworden.
Am lautesten hat Flecki gesungen oder besser: gejault.
"Trixi, komm zurück, zurück!", hat Herbert zwischendrin immerzu geschrien.
"Trixi, komm zurück, zurück!"
Und auf einmal stand Trixi vor uns.
"Ich komme bloß zurück, wenn das Hundsviech auf der Stelle mit seinem Geplärre aufhört", hat sie gekeift und Herbert mit funkelnden schwarzen Augen angeschaut.
Das hat Flecki zum Glück nicht verstanden.
Voller Freude hat er immerzu weitergejault.
"Psssst, psssst!", habe ich ihm zugezischt, "psssst, psssst!"
Jetzt ist es ganz still geworden.
Herbert ist auf seine Knie gefallen und Trixi hat sich ein wenig angestellt, aber am Ende sind sie aufeinaner zugehüpft und Herbert hat Trixi ein Bussi gegeben und alle haben geklatscht.
Flecki ist vor Rührung eine Träne aus dem Auge gelaufen.
"Wie romantisch!", hat er geseufzt.
Und er wollte gleich wieder zum Jaulen anfangen, aber da habe ich ihm gesagt, dass jetzt die 4353. Folge von "Verbotene Liebe" angeht und dann sind wir geschwind ins Haus reingelaufen.
So war das und jetzt Tschüss!
Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und eine Rüssel und ein paar tausend Augen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist Flecki schwer in Ordnung, nur dass er kein Schwäbisch reden kann, das ist ein bisschen schade.
Vor ein paar Tagen hat er von seinem Herrchen einen fetten Kotlettknochen gekriegt, ein richtiges Festessen.
"Den lassen wir uns morgen so richtig schmecken, wuff!", hat er zu mir gesagt, ist weggesprungen und hat den Knochen irgendwo im Garten vergraben.
Dass er die Stelle wieder findet, hat er ein wenig hingepieselt.
Über Nacht hat er aber einen richtigen Katarrh gekriegt, sodass er nichts mehr riechen konnte.
Jetzt hat er nicht mehr gewusst, wie er den Knochen wieder finden soll.
Ganz traurig sind wir zwei unter'm Walnussbaum gehockt und haben nachgedacht, wo der Knochen sein könnte.
Da steht auf einmal ein Maikäfer vor uns im Gras.
Ein halbes Blatt hat er noch im Maul gehabt, weil so einer denkt ja immer nur ans Fressen.
"Was ist denn das?", hat Flecki gefragt und mit dem Schwanz gewedelt.
"Ein Moiadibbl", habe ich gesagt.
"Bei euch sagt man 'Maikäfer' dazu."
"Wuff, guten Tag!", hat Flecki gesagt.
"Wo kommst denn du her?", hat der Maikäfer gekeift, weil er noch nie Schriftdeutsch gehört hat.
Flecki hat die Frage nicht gleich verstanden und bloß freundlich "Ja ja" gesagt.
"Ist der ein bisschen blöd, oder was?", hat mich der Maikäfer gefragt.
Da hat Fleckis Schwanz ein bisschen weniger gewedelt.
Der Maikäfer hat am Flecki mit seinen Fühlern gerochen und hat gesagt: "Stinken tut er auch noch!"
Da hat Fleckis Schwanz gar nicht mehr gewedelt.
Aber mir ist eingefallen, dass ein Maikäfer mit seinen Fühlern ja sehr gut riechen kann.
"Du, kannst du uns nicht helfen, einen Kotlettknochen wiederzufinden?", habe ich den Maikäfer gefragt.
"Warum soll ich das denn tun?"
"Für den Idiot da?"
Da hat er mit einem seiner Fühler auf Flecki gezeit und mit dem anderen hat er sich frische Luft zugewedelt.
Flecki hat ein kleines bisschen zu Knurren angefangen.
"Du kannst dann auch ein Stückchen von dem Knochen haben", habe ich zum Maikäfer gesagt.
"Bist du blöd?"
"Ich fresse kein Fleisch", hat mich der Maikäfer angeraunzt
"Ich fresse bloß Blätter und am liebsten die von einem Eichenbaum."
Jetzt war ich auch ein bisschen angefressen, weil alles muss man sich ja auch nicht bieten lassen von so einem Maikäfer, oder?
"Ich glaub, ich hab den Knochen unter einem Eichenbaum vergraben, wuff wuff", sagt da Flecki auf einmal.
Ich übersetze das Ganze für den Maikäfer und der wird ganz unruhig.
Auf der Stelle hat er die Fähre von Flecki aufgenommen und ist losgeflogen - Flecki und ich hinterher.
Zuerst ist er zur Regentonne, weil da hat Flecki auch ein wenig hingepieselt.
Flecki aber hat den Kopf geschüttelt: Da war der Knochen nicht.
Dann ist der Maikäfer zum Schuppen geflogen, weil da hat es auch stark nach Hund gerochen, aber Flecki hat wieder den Kopf geschütttelt.
Der Maikäfer ist zu einer mickrigen kleinen Fichte geflogen und da hat Flecki dann gebellt wie verrückt und hat einen Kotlettknochen aus dem Boden gegraben.
Der Maikäfer hat eine Sauwut gekriegt und gesagt: "Das ist eine Fichte und kein Eichenbaum, du Idiot!"
Da hat Flecki ganz unschuldig getan und gesagt: "Stimmt!"
Mit einer Sauwut ist der Maikäfer abgezischt und Flecki hat von einem Ohr zum anderen gegrinst.
So ein Hund!
Ich bin Christine, eine ganz einfache Stubenfliege.
Ich habe sechs Füße und einen Rüssel und ein paar tausen Augen.
Ich lebe bei den Schäfenackers in Lauchingen.
Seit ein paar Tagen ist Flecki bei uns auf Urlaub.
Für einen Hund, einen Foxterrier, ist er schwer in Ordnung, nur dass er kein Schwäbisch reden kann, das ist ein bisschen schade.
Vor ein paar Tagen ist Flecki in den Garten gesprungen zu seinem Futternapf.
Und ich hinterher.
Flecki wollte gerade zum Fressen anfangen, da kuckt zwischen zwei Fleischbrocken ein Wurm heraus und gähnt.
Das war der Edi.
"Was machst denn du da drin?", habe ich ihn gefragt und da hat Edi erzählt, dass der Schäfenacker heute zum Angeln gehen möchte und darum muss er sich verstecken.
Weil er möchte ja nicht als Futter für die Fische enden.
Da hat er noch mehr gähnen müssen, weil ein Wurm ist tagsüber immer müde.
Der arbeitet immer bloß in der Nacht.
Gerade wollte ich Flecki die Sache erklären, da fällt ein Schatten auf den Futternapf.
Der Schäfenacker steht da und sagt: "Da ist ja ein Wurm!", bückt sich und will Edi packen.
"Achtung!", zische ich Edi zu und - ssssss - fliege um die Nase vom Schäfenacker rum.
Der probiert mich zu Fangen und derweil versteckt sich Edi unterm Futternapf.
Weg war er!
Der Schäfenacker schimpft recht und haut ab.
"Dankeschön!", sagt Edi und gähnt.
"Jetzt mach ich mich besser auf die Socken", sagt er und kriecht pfeilgrad auf einen Igel zu.
Der schleckt schon die Lippen an und reißt sein Maul auf.
"Achtung!", schreie ich, aber Edi ist ja so langsam!
Er läuft dem Igel direkt in den Rachen.
In allerletzter Sekunde fängt Flecki zu Bellen an und knurrt den Igel an wie ein Wolf.
Der Igel verschrickt und verschwindet in der nächsten Hecke.
"Lieber Herrgott!", sagt da Edi.
"Dankeschön!"
Flecki wedelt mit seinem Schwanz und sagt: "Nichts zu danken, Herr Regenwurm."
Auf einmal schießt von oben eine Amsel zu uns runter, packt Edi in der Mitte, reißt ihn auseinander und verschwindet mit Edis Hinterteil hoch in der Luft.
Das Vorderteil bleibt vor uns liegen wie tot.
Flecki und mir hat es die Sprache verschlagen.
Jetzt haben wir Edi zweimal das Leben gerettet und da kommt so eine Amsel und alles war umsonst.
"Der arme Edi!", hat Flecki geheult.
"Wäre er bloß nicht aus dem Boden rausgekommen!", habe ich gejammert.
Die Würmer leben ja normalerweise im Boden.
"Wir müssen ihn beerdigen", hat Flecki gesagt und hat mit den Vorderfüßen ein kleines Loch gegraben.
Da haben wir dann Edi reingelegt und Erde draufgeschüttet.
Gerade habe ich mich geräuspert und wollte eine kleine Rede halten, da kuckt auf einmal Edis Kopf aus dem Boden raus.
"Dankeschön!", sagt er und gähnt.
Flecki ist so erschrocken, dass er gleich weggesprungen ist.
"Ein Geist, wuff!", hat er geschrien und den Schwanz eingekniffen.
"Was sagt er?", hat Edi gefragt, weil Hochdeutsch versteht er nicht.
"Ob du ein Geist bist, will er wissen!", habe ich übersetzt.
"Wir dachten, du bist tot!"
"Awo", sagt Edi da und grinst
"Ich habe der Amsel bloß mein Hinterteil gegeben und das wächst wieder nach."
"Habt ihr das nicht gewusst?"
Da ist Flecki und mir aber ein Stein von Herzen gefallen!
"Das Leben ist voller Überraschungen", hat Flecki gemeint.
Und ich habe gesagt: "Wo du recht hast, hast du recht."
So, und jetzt: Tschüss!
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sich ihre Finger einmal in Flossen verwandeln würden und sie auf einmal statt Füßen einen Fischschwanz gehabt hätte.
Aber vielleicht wäre das gar nicht so gut, denn es ist nicht ganz ungefährlich, ein Fisch zu sein.
Einmal, es war im Herbst, es war nebelig und kalt, sind der Papa, Liesi und ich zum Mandichosee gefahren.
Wir haben in dem Jahr jeden Sonntag einen Spaziergang gemacht und alles schon gekannt: Den Siebentischwald, den Hochablass, die Rosenau, die Firnhaberau, nur den Mandichosee noch nicht.
Wir sind ein Stückchen mit dem Auto gefahren und haben nahe am Ufer geparkt.
Liesi ist gleich hinausgesprungen und über den kleinen Grasstreifen zum Wasser gelaufen.
"Ach, jetzt haben wir kein Badezeug dabei!", hat sie gerufen.
"Du spinnst doch", habe ich gesagt.
"Das Wasser hat keine zehn grad."
"Man kann auch bei zehn Grad baden."
"Aber nicht heute", hat Papa gesagt.
"Heute gehen wir spazieren."
"Wir können ja auch spazieren schwimmen."
"Bei zehn Grad würdest du doch nach einer Stunde ohnmächtig werden."
"Warum fallen dann die Fische nicht in Ohnmacht?"
"Die werden einfach so kalt wie das Wasser, atmen selterner und das Herz schlägt nicht mehr so oft", hat Papa erklärt.
"Wie oft denn?", hat Liesi gefragt.
"Ach, da fragst du mich was."
"Nur einmal in der Minute!", habe ich gesagt.
"Das ist praktisch", hat Liesi gemeint und wir sind losgegangen, erst über den Staudamm und dann weiter am Ufer entlang.
"Ähm, wie oft schlägt mein Herz?", hat Liesi wissen wollen.
"Sechzig oder siebzig Mal."
"Auch, wenn es kalt ist?"
"Auch dann."
Wir sind zu einem Baum gekommen, dort ist ein Angler gehockt.
In dem Moment, als wir gekommen sind, hat etwas an seiner Angel gerissen.
Er ist aufgesprungen, hat gekurbelt und war ganz aufgeregt.
"Es hat einer angebissen!", hat er gerufen und noch mehr gekurbelt.
Dann hat er gezogen und gezogen und Papa hat gesagt: "Ich glaube, der hat einen Blauwal gefangen."
"Blauwale gibt es nicht im Süßwasser", habe ich gesagt.
"Das war ein Witz!"
Der Angler hat jetzt noch mehr gekurbelt und gezogen und auf einmal ist ein langer Fisch aus dem Wasser gehüpft und hat gezappelt und gezappelt.
Dann hat der Angler den Fisch mit dem Kescher eingefangen und ist vor Freude umher gehüpft.
"Ha, ich hab ihn!"
"Eine Stunde ist er unter dem Baum da gehockt, der Sack!"
Der Angler hat auf den Baum gezeigt, der am Ufer stand.
"Die verstecken sich gut, die Hechte!"
"Da hilft nur eins: Geduld!"
"Aha, und was machst du jetzt mit dem Fisch?"
"Räuchern!"
"Was meinst du, was das für eine Delikatesse ist!"
"Aha, angelst du auch andere Fische?"
"Alle - alles, was schwimmt."
Wir sind dann wieder umgekehrt und zum Auto zurück.
Liesi war die ganze Zeit über ganz still.
Beim Auto hat Papa gesagt: "Liesi, so kenn ich dich gar nicht."
"Du bist ja stumm wie ein Fisch!"
Da hat Liesi angefangen zu Weinen und gar nicht mehr aufgehört.
"Das ist es ja, wenn ich mich einmal in einen Fisch verwandle, wie ihr es immer sagt, dann, dann fängt mich der Angler."
"Aber Liesi, du wirst doch kein Fisch."
"Und wenn doch?"
Da habe ich Liesis Handgelenk genommen und ihren Puls gemessen.
"Schau, Liesi, dein Herz schlägt im Moment vierundachzig Mal in der Minute."
"Das von den Fischen schlägt im Moment einmal in der Minute."
"Du bist echt außer Gefahr."
Da war Liesi vor Erleichtung fast ausgerutscht und ins Wasser geflogen, aber Papa hat sie aufgefangen.
"So schnell wird man kein Fisch", hat er gesagt.
"Nicht einmal du!"
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie mal durch alle Flüsse und Bäche, die es in Augsburg gibt, schwimmen würde.
Und das sind so viele, dass ich nicht einmal weiß, wie viele genau, und ich bin wirklich richtig gut im Zählen.
Wir wohnen ja mitten in der Stadt in einem Haus, das direkt am Wasser steht, am Schwallech.
Am Ende des Sommers hat Papa jedes Mal Geburtstag gefeiert und einen Haufen Leute eingeladen.
Dann war der Kühlschrank so voll mit gefüllten Eiern, Nudelsalat, Schinkenrollen und mit selbstgebackenen Zwetschgendatschi, dass nichts mehr hinein gepasst hat.
Vor allem nicht unsere Limo.
Es hat aber an dem Tag einundreißig Grad gehabt und die Limo war viel zu warm.
"Pfui Teufel, das klebrige, warme Zeug", hat Liesi gemault.
"Wir können ja die Limo woanders kühlen", habe ich gesagt.
"Wo denn?"
"Im Wasser vom Schwallech, das hat bloß achtzehn Grad!"
Wir sind hinter das Haus gegangen, in den kleinen Garten, der aber nicht uns gehört, sondern den Hefeles aus dem Erdgeschoss.
Wir tun die Limo in einen Baumwollbeutel und hängen sie ins Wasser.
"Ah, das ist schlau!"
"Aber wenn die Hefeles das sehen."
"Denen gehört ja bloß der Garten, aber nicht der Bach."
Wir haben also unsere Limo in einem Beutel ins Wasser hinein gehängt und sind wieder hinauf gegangen, wo schon die ersten Gäste gekommen sind.
Eine Stunde später hat Liesi Durst gehabt und wir sind rausgegangen, um die Limo zu holen.
Aber der Beutel war weg!
"Das haben bestimmt die Hefeles weg, weil die nicht wollen, dass wir durch ihren Garten laufen", hat Liesi gesagt.
"Nein", hab ich gesagt.
"Das waren nicht die Hefeles."
"Schau, der Beutel hat sich losgerissen!"
Ich habe den Bach hinuntergezeigt.
Da war vielleicht fünfzig Meter weiter unser Beutel an einer Brücke hängen geblieben.
Wir sind zu der Brücke hin und ich wollte den Beutel mit einem Stock angeln, aber der Stock ist mir abgebrochen und mit dem Beutel weitergeschwommen.
"Herrgott, so ein Schrott!"
"Warte, ich mach das!", hat Liesi gesagt, die Schuhe ausgezogen, ist an der Brücke hinuntergeklettert und ins Wasser gestiegen.
Das Wasser vom Schwallech ist ja nicht so tief, doch Liesi hat sich ein bisschen mit der Strömung verschätzt, ist ausgerutscht und das Wasser hat sie ein Stückchen mitgerissen.
"Liesi!", hab ich geschrien.
Aber da war Liesi schon unter der Brücke verschwunden!
Auf der anderen Seite ist sie wieder aufgetaucht und hat es geschafft, stehen zu bleiben.
"Liesi, lebst du noch?"
Liesi war klatschnass.
"Ich sehe den Beutel, da hinten schwimmt er."
Liesi ist weiter gewatet und gewatet und der Beutel ist geschwommen und geschwommen, bis er kurz vorm Mühlrad hängen geblieben ist.
Ich bin derweil auf der Straße mitgelaufen, falls Liesi was passiert.
Da hat Liesi endlich den Beutel erwischt.
"Aber kalt ist sie jetzt, unsere Limo!", hat sie gesagt, als sie aus dem Wasser geklettert ist.
"Bestimmt null Grad!"
"Nein, bestimmt nicht, dann wäre sie ja gefroren."
"Die Limo kann ja nicht kälter werden als der Schwallech."
Das hat Liesi zwar nicht ganz verstanden, weil Zahlen ja mein Hobby sind und nicht ihres, aber da waren wir schon wieder zurück und haben durch den Garten von den Hefeles gehen müssen.
Frau Hefele hat aus dem Fenster geschaut und hat die nasse Liesi gesehen.
"Unser Garten ist keine Badeanstalt und dass du dich bloß nicht verkühlst mit deinen nassen Haaren!"
"Kälter als achtzehn Grad kann sie ja nicht werden", habe ich gesagt und wir sind schnell fort gerannt.
Und dann haben wir gleich im Treppenhaus unsere leckere, achtzehn Grad kalte Limo getrunken.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie in ihrem früheren Leben mal eine Meerjungfrau gewesen wäre.
Sie kann schwimmen, tauchen und reinspringen und würde am liebsten den ganzen Tag baden.
Und so gerne wie Liesi gebadet hat, habe ich gerechnet.
Keine Zahl war vor mir sicher.
Einmal, zum sechsten Geburtstag von Liesi, ist Oma gekommen.
Oft weiß sie ja nicht, was sie herschenken soll, aber diesmal hat sie Liesi einen Gutschein gegeben.
Auf der Karte war eine Meerjungfrau abgebildet, so eine Nixe.
"Was ist das?", hat Liesi mit großen Augen gefragt.
"Das ist das Neuste", hat Oma gesagt.
"Mermaiding."
"Was für ein Zeug?", hat Papa wissen wollen.
"Das ist Englisch, auf Deutsch macht man einen Meerjungfrauenkurs."
"Oh ja, super, Meerjungfrau sein!"
Liesi ist umher gehüpft.
"Ach, was es alles gibt", hat Papa geseufzt.
Aber am Wochenende sind wir nach Gersthofen ins Hallenbad gefahren.
Papa war die ganze Fahrt über recht wütend und hat allweil vor sich hin genuschelt: "Mermaiding, so ein Unsinn."
"Als wenn man sonst nichts zu tun hätte."
"Es kostet uns doch nichts", habe ich gesagt, "und wir wären doch eh zum baden gegangen."
"In Gersthofen, das habe ich ausgerechnet, ist es sogar dreißig Cent billiger."
Nachher beim Kurs habe ich ein bisschen zugeschaut.
Die Meerjungfrauenlehrerin hat zuerst einmal ganze zehn Minuten und siebzehn Sekunden geredet.
Liesi hat da schon gegähnt.
Nachher hat es elf Minuten und achtundvierzig Sekunden gebraucht, bis alle ihre Flossen und Taucherbrillen an hatten.
Liesi hat noch mehr gegähnt.
Dann ist eine Fotografin gekommen und hat die kleinen Mädchen fotografieren wollen.
Da sind die ganzen Mamas angerannt gekommen und haben die Mädchen gekämmt und gebürstet.
Das hat acht Minuten und zweiundzwanzig Sekunden gedauert.
Und bis alle fotografiert waren, hat es nochmal dreizehn Minuten und sieben Sekunden gebraucht.
Wie man sich ausrechnen kann, waren vom Kurs schon dreiundvierzig Minuten und dreiundreißig Sekunden um.
Ich habe Liesi gesehen, wie sie mit ihrer Meerjungfrauenflosse am Beckenrand gehockt ist und schon fast geweint hat, weil es ums Verrecken nicht losgegangen ist.
"Ich will jetzt ins Wasser rein", hat sie gemault.
"Nur nicht hudeln, nur nicht hudeln", hat die Kurslehrerin gesagt und mild wie eine Meerjungfrau gelächelt.
Dabei ist ihre Wimperntusche ganz verlaufen gewesen.
Dann hat sie sich umgedreht und hat den anderen Mädchen noch was erklärt.
Liesi aber ist derweil ganz leise ins Wasser reingeglitten, hat tief eingeatmet und ist untergetaucht.
Wie ja jeder weiß, kann Liesi zweihundertzehn Sekunden unter Wasser bleiben.
Die Kursleiterein hat also geredet und geredet, während Liesi am Beckengrund umher geschwommen ist.
"Da ist eine, die kommt nicht mehr hoch!", hat nach hundervierzig Sekunden ein Mädchen aus dem Kurs gesagt.
"Was?", hat die Kursleiterin gefragt.
"Was ist los?"
"Das eine Mädchen!"
Da hat sich die Kursleitern umgedreht und Liesi gesehen.
Sie ist gleich reingesprungen, um Liesi zu "Retten".
Dabei kann Liesi doch schwimmen und tauchen wie ein Fisch!
Die Mädchen draußen haben gekreischt und mit ihren Flossen rumgeschlagen.
Die Mamas sind wie aufgescheuchte Hennen umher gesprungen, mittendrin der Bademeister, und schließlich ist Liesi nach hundertachtundfünfzig Sekunden gerettet gewesen.
Die Kursleiterin war stinksauer und Liesi hat geweint, weil sie genau gewusst hat: Ein neuer Tauchrekord ist das gerade nicht gewesen.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und hat sich im Wasser immer etwas Neues ausgedacht.
Mich würde es nicht wundern, wenn sie mal Erfinderin von einer ganz neuen Wassersportart wär.
Einmal waren wir am Kuhsee zum Baden.
Wir haben eine Luftmatratze dabei gehabt und sind damit ein Stückchen hinausgepaddelt.
Da hat Liesi gefragt: "Meinst du, man kann auf der Matratze auch stehen?"
"Ich weiß nicht."
"Wir können es ja mal probieren."
Liesi hat es als Erste probiert, aber sie ist in der Matratze mit ihren Füßen eingesunken, zu Seite gekippt und reingeflogen.
"Gar nicht so leicht!"
Dann habe ich es probiert, aber auch ich bin gleich reingeflogen.
Nach einer halben Stunde hat Liesi zwanzig Sekunden stehen können und ich achtzehn, habe ich mit meiner wasserdichten Superuhr gestoppt.
Auf einmal sind ein paar Jungen auf zwei Matratzen auf uns zu gepaddelt und haben gefragt: "Was macht ihr da?"
"Matratzenstehen."
"Huh, was soll denn das sein?"
"Sowas wie Stand-up-Paddling?"
"Habt ihr kein Geld für ein gescheites Brett?"
"Das ist ein neuer Sport", hat Liesi gesagt.
Die Jungen haben große Augen gemacht.
"Ja, das Stand-up-Zeug ist doch schon total out", habe ich gesagt.
"Wenn man wirklich cool sein will, muss man Matratzenstehen."
"Aber das ist doch was für kleine Kinder."
"Das darf man nicht unterschätzen."
"Da braucht man Erfahrung", habe ich gesagt.
"So, wie lange könnt ihr denn drauf stehen?"
"Eine Minute", habe ich gesagt.
Liesi hat mich angestupst und geflüstert: "Das stimmt doch gar nicht!"
"Psscht", habe ich gezischt.
"Das schaffen wir locker, auch ohne Erfahrung."
Die Jungen sind ein Stückchen weiter rübergepaddelt und haben geübt.
Wir haben auch geübt.
Liesi hat sich auf dreißig Sekunden verbessert, ich auf fünfundzwanzig.
Auf einmal hat der eine gerufen: "Weltrekord! Weltrekord! Eine Minute zehn!"
Da haben wir uns natürlich anstrengen müssen und Liesi hat sich auf einundfünfzig Sekunden verbessert.
Es sind immer mehr Kinder gekommen und haben Matratzenstehen geübt.
Die Rekorde sind nur so gepurzelt und irgendwann ist Liesi tatsächlich fast zwei Minuten lang stehen geblieben.
"Wir machen jetzt einen direkten Vergleich", hat der Junge vorgeschlagen.
"Ich gegen das kleine Mädchen."
"Ich bin nicht klein und ich heiße Liesi."
"Ah, und ich bin Tarik."
"Auf drei: eins, zwei, drei!"
Beide sind auf ihre Matratze geklettert und sind gestanden und gestanden und gestanden.
Eine Minute, zwei, zweieinhalb Minuten, drei Minuten!
Beide sind immer nebeneinander hergetrieben, genau von Süd nach Nord.
Der Kuhsee hat nämlich eine kleine Strömung Richtung Hochablass.
Da fließt das Wasser vom Kuhsee runter in den Lech.
Die beiden sind gestanden und gestanden und immer weiter weggetrieben.
Ich bin mit der Stoppuhr nebenher geschwommen und habe die Zwischenzeiten durchgesagt.
Auf einmal waren beide schon ganz nah am Wehr dran.
Da habe ich ein bisschen Angst bekommen.
"Ihr müsst aufhören!"
"Ihr werdet sonst eingesaugt!"
Tarik und Liesi haben bloß gelacht und sind immer weiter auf das Wehr zugetrieben.
"Aufhören!"
"Ihr habt beide gewonnen!"
Doch die beiden sind weiter stehen geblieben!
Da habe ich beide Matratzen gepackt und habe so dran gezogen, dass beide gleichzeitig reingeflogen sind.
So haben jetzt beide den Weltrekord im Matratzenstehen: acht Minuten und vierunddreißig Sekunden.
Und eine neue Sportart gibt es auch.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sie mal den Tieftauchrekord brechen würde.
Der ist gerade bei zweihundertzweiundzwanzig Meter ohne Tauchgerät.
Wir waren am Ilsesee.
Das ist ein See bei Königsbrunn.
Wir gehen da gerne hin, weil das Wasser so klar ist und da die Tauchbasis ist.
Liesi kann ja den ganzen Tag mit der Taucherbrille rumschwimmen und tauchen üben.
Ich tauche auch manchmal, aber noch lieber zähle ich die Sekunden, die Liesi tauchen kann und schreibe das in meine Rekordliste.
Wir sind also gerade aus dem Wasser gestiegen und haben uns an den Rand gehockt, da ist ein Junge hergekommen, im Superluxusneoprenanzug, Superluxustaucherbrille und Superluxusflossen.
"Wenn man bloß schnorchelt", hat er ziemlich hochdeutsch gesagt, "sieht man nicht viel."
"Ich sehe genug", hat Liesi gemeint.
"Ja", habe ich gesagt.
"Der Ilsesee hat eine Sichtweite von zehn Metern und wenn man bedenkt, dass er durchschnittlich neun Meter tief ist..."
"Aber wir sehen alles."
"Welche Kirche?"
Da haben Liesi und ich recht blöd geschaut.
"Da soll eine Kirche sein?"
"Hmm, dürfen Kinder überhaupt so tief tauchen?", habe ich wissen wollen, weil ich es ihm nicht recht geglaubt habe.
"Das will ich sehen!", hat Liesi gejuchzt.
"Ich nicht", habe ich gemurmelt.
Dann ist er davon stolziert, in der einen Hand seine blöde Superluxusbrille, in der anderen seine blöden Superluxusflossen.
"Was der kann, kann ich auch!", hat Liesi gesagt.
"Bist du blöd?"
Aber Liesi hat sich gleich ihre Flossen wieder angezogen und ist ins Wasser.
"Liesi!", hat Papa gerufen.
Er ist gerade zum Ufer gekommen, weil wir ja eigentlich Eis essen wollten.
"Wo schwimmst du hin?"
"Papa", habe ich gesagt, "Liesi will in die Kirche, weil da so ein Monster mit neun Augen ist, das mit seinem Maul alles aufsaugt."
"Was will sie, in die Kirche?"
"Freiwillig?"
In dem Moment ist Liesi wieder aufgetaucht.
"Liesi, es gibt Eis!", hat Papa gerufen.
Und zu mir hat er gesagt: "Was ist da unten für ein Monster mit unendlich vielen Augen?"
"Zähne, unendlich viele Zähne und neun Augen."
Liesi hat ganz wild mit ihren Armen gefuchtelt und gerufen: "Ich habe die Kirche gesehen!"
"Ja, Liesi, aber wenn du jetzt ein Eis willst, musst du jetzt kommen."
"Aber die Kirche ist wirklich da!"
Papa hat bloß gelacht.
"Was Liesi wieder erzählt."
"Das hat aber ein Junge gesagt."
"Seinem Papa gehört die Tauchbasis."
"Das wird halt ein richtiger Angeber sein."
Und dabei ist es vorerst geblieben.
Wir haben ein großes Eis gekriegt, ich Schoko, Liesi Himbeer.
Am Abend habe ich im Internet gesucht und im Ilsesee ist unterwasser wirklich eine Kirche, aber das Monster ist bloß ein Neunauge, das überhaupt nichts tut.
Seine unendlich viele Zähne, die sind bloß aus Horn, und die sieben zusätzlichen Augen, das sind bloß Punkte.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn sie einmal die Farbe von Wasser annimmt.
Aber welche Farbe hat eigentlich das Wasser?
Blau, grün, braun, gar keine?
Liesi und ich haben da oft darüber nachgedacht.
"Das Wasser ist blau", habe ich gesagt.
"Nein", hat Liesi gesagt, als wir an einem Sommertag im Bärenkellerbad gehockt sind.
"Das Wasser an sich hat gar keine Farbe."
"Da ist immer etwas drin", hat sie überlegt.
"Was soll da drin sein?", habe ich gefragt.
"Ja, Farbe eben!"
"Ah, vielleicht hast du da recht."
"Im Lech können es grüne Algen sein, in der Wertach braune Algen und im Moorweiher ist halt das torfige Moor drinnen und das ist schwarz."
"Ja, so wird es sein", hat Liesi gemeint und wollte ins Wasser.
Aber ich war noch nicht fertig mit meinen Überlegungen.
"Hmm nein, ich glaube, das Wasser an sich ist doch blau, weil jeder Stoff seine eigene Farbe hat."
"Wie, Stoff?"
"Wasser ist doch kein Stoff!"
"Die Badehose ist ein Stoff."
Ich habe geseufzt.
Liesi ist einfach manchmal echt zu klein, um was zu Verstehen.
Deswegen habe ich gesagt: "Weißt du, es kann auch sein, dass es Farbe überhaupt nicht gibt."
"Wie?"
"Natürlich gibt es Farbe!"
"Da, der Schirm ist rot, das Handtuch da ist gelb."
"Schon, aber ich habe neulich mal gelesen, Farben sind bloß Wellen."
"Wie, Wellen?"
"Wellen im Wasser?", hat Liesi gefragt.
"Nein, nicht im Wasser, in der Luft."
"Hä, wir reden doch vom Wasser und nicht von der Luft."
Ich habe wieder geseufzt.
"Das ist Physik!"
"Und Wasser ist ein Stoff, der halt aussieht, als wäre er blau, weil blaue Wellen durch die Luft schwingen."
Physik ist nämlich neben Zahlen mein zweites Hobby.
Darauf hat Liesi nichts mehr gewusst und ist ins Wasser zur Breitrutsche gegangen.
Ich bin hinterher.
Auch Tim und Max sind mit.
Das sind unsere Cousins aus Diedorf.
Wir sind bestimmt zehnmal gerutscht, bis Max gesagt hat (er gibt immer ein bisschen an): "Einmal sind wir dreiundfünfzig Mal gerutscht."
"Ach, das ist doch gar nichts", habe ich gesagt.
"Liesi ist schon einmal siebenundneunzig Mal gerutscht!"
"Ah, das glaubst du doch selber nicht."
"Wetten, ihr schafft nicht einmal vierzig Mal?"
Es war kein so ein warmer Tag, obwohl das damals mitten im Sommer gewesen ist, aber trotzdem habe ich gesagt: "Wir schaffen das locker!"
Und dann, mitten in unserer Rekordjagd, habe ich pieseln müssen.
"Ich muss pieseln", habe ich zu Liesi gesagt.
"Dann piesel halt ins Wasser."
Das hat Tim gehört.
"Das würde ich lieber nicht tun."
"In diesem Bad ist nämlich eine Flüssigkeit im Wasser, die wird rosa, wenn man reinpieselt."
"Du spinnst doch!", hat Liesi gesagt.
"Da wird das Wasser höchstens gelb."
"Nein, rosa!", hat Max behauptet.
"Das habe ich gelesen."
"Wo denn?"
"Im Internet!"
"Im Internet steht, so eine Flüssigkeit würde es gar nicht geben", habe ich gesagt und bin aufs Klo gegangen, weil ich mir plötzlich gar nicht mehr so sicher war, was jetzt wirklich im Internet steht.
Außerdem, habe ich mir gedacht, wenn alle reinpieseln würden, dann wäre das Wasser am Ende gelb.
Wir waren gerade einundfünfzig Mal gerutscht, da hat die Mama von Tim und Max gerufen, wir müssen jetzt raus gehen, weil wir alle , außer Liesi natürlich, schon ganz blau wären.
Da haben wir uns auf ein Unentschieden geeinigt.
Und ich habe zu Liesi gesagt: "Siehst du, und das Wasser ist doch blau, weil wir doch sonst nicht so blaue Lippen gekriegt hätten."
Das hat sie verstanden, obwohl ich insgeheim gewusst habe, dass das alles natürlich ganz anders war.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es hätte mich nicht gewundert, wenn ihr einmal Kiemen gewachsen wären.
Ihr ist nie kalt und einmal ist sie sechsundsiebzig Bahnen im Bärenkellerbad geschwommen.
Das ist die Ironmandistanz, also drei Komma acht Kilometer.
Einmal, es war eher im Winter, haben Liesi und ich gebadet, also ganz normal in der Badewanne.
Ich habe Schaumbad reingeschüttet, sodass es einen richtigen Schaum gegeben hat.
Zuerst hat Liesi mit kleinen Plastikmännchen gespielt, die sie vom Wasserhahn aus in den Schaum reinspringen lassen hat.
Dann hat sie mit ihren Händen Schaumbläschen zusammengedrückt.
"Lass das", habe ich gesagt.
"Du störst."
"Wieso?"
"Weil ich was beobachte."
"Was denn?"
"Die Halbwärtszeit!"
"Das ist nämlich die Zeit, in der die Hälfte von den Bläschen geplatzt sind, aber jetzt ist es eh schon zu spät."
"Du hast ja alle zerdrückt."
"Komm, wir machen was anderes."
"Kennst du Apnoetauchen?"
"Mit dem Schaumbad da?"
Liesi hat auf die Flasche vom Schaumbad gezeigt.
"Wieso mit dem Schaumbad?"
"Da steht doch Schaumbad mit Apnoe drauf."
"Aloe steht da drauf, du Dummkopf."
"Kannst du nicht lesen?"
"Und was muss man jetzt machen bei dem Apnoetauchen?"
"Einfach ganz lang unterwasser die Luft anhalten."
Und zur Demonstration habe ich meinen Kopf unters Wasser gesteckt.
"Achso, sag das doch gleich", hat Liesi gesagt, als ich wieder aufgetaucht bin.
"Das ist aber, das ist aber gar nicht so einfach, wie es aussieht, Liesi."
"Der Weltrekord bei den Frauen ist nämlich neun Minute und zwei Sekunden."
"Und bei den Männern?"
"Elf Minuten fünfunddreißig Sekunden."
"Und wie viel schaffst du?"
"Ich?"
"Öh, ich glaube, ja so sechs Minuten, also so ungefähr."
"Gut", hat Liesi gesagt.
"Die schaffe ich auch."
"Du musst zählen."
Liesi ist untergetaucht und ich habe gezählt.
"Eins, zwei, drei."
Ich habe gedacht, die kommt nicht weit, weil sie schon am Anfang ganz falsch eingeatmet hat.
Aber ich habe gezählt und gezählt, ich war schon über hundert und sie ist nicht aufgetaucht.
"Hundertdreiundvierzig, hundertvierundvierzig... Liesi, lebst du noch?"
Aber Liesi ist unterwasser geblieben, bloß ein paar Bläschen sind aufgestiegen.
"Zweihundertneun, zweihundertzehn... Liesi, jetzt musst du langsam einmal auftauchen."
Aber Liesi hat sich nicht gerührt.
"Liesi, Liesi!"
Da bin ich aus der Badewanne gesprungen und ins Wohnzimmer gerannt, wo Papa auf der Couch gelegen ist und Sportschau geschaut hat.
"Papa, Papa, du musst kommen!"
"Liesi tauch nicht mehr auf!"
Papa ist mit mir ins Bad gerannt, hat Liesi gepackt und aus der Wanne gezogen.
Liesi ist ziemlich erschrocken und hat Papa einen Haufen Wasser ins Gesicht gespuckt.
"Seid ihr blöd?", hat sie geschrien.
"Das waren noch nicht einmal fünf Minuten."
"Tobi, wie weit bist du gekommen?"
"Bis zweihundertzehn, das wären genau dreieinhalb Minuten."
"Ja, aber was hätte denn das alles werden sollen?", hat Papa dazwischen reingefragt.
"Das ist Apnoetauchen", habe ich erklärt.
"Was für ein Zeug?"
"Wo hast du das her?"
"Aus dem Internet."
"Ach, Junge, auf welcher blöden Seite bist du denn da wieder gewesen?"
"Das war keine blöde Seite, das ist bei Wikipedia gestanden."
"So, Wikipedia."
"Habt ihr dann bei Wikipedia auch gelesen, dass Shampoo ein Wort aus dem Hindi ist?"
"Häh, wieso Shampoo?"
"Weil ich euch jetzt die Haare wasche."
Und da ist Liesi wie der Blitz aus der Badewanne gesprungen, weil das Wort Haarewaschen wirklich das Einzige ist, was sie aus dem Wasser vertreibt.
Liesi, meine kleine Schwester, ist schon immer eine richtige Wasserratte gewesen und es würde mich nicht wundern, wenn sie mal auf dem Wasser laufen würde, wie Jesus auf dem See Genezareth.
In diesem Jahr ist es im Winter einmal so richtig kalt geworden.
Es hat geschneit und geschneit und Papa hat so viel geschippt, dass der Schneeschieber abgebrochen ist.
"Es hat minus fünf Grad", habe ich zu Liesi gesagt und aus dem Fenster rausgeschaut.
Es hat immer noch geschneit.
Am Nachmittag wollten wir mit Papa einen Schlitten kaufen.
"Jetzt hat es sogar schon minus sechs Grad", habe ich gesagt und es in meine Tabelle eingetragen.
Zahlen sind nämlich mein Hobby.
"Ja, sakrisch kalt ist es", hat Papa gemeint.
Aber das Schlittenkaufen war kein Spaß.
Das Fahren hat ewig lang gedauert, weil überall so viel Schnee gelegen ist, und einen Stau hat es gegeben, dafür aber nirgends mehr einen Schlitten und auch keinen Bob und auch keinen Poporutscher.
Liesi hat schon bald die Geduld verloren und gemault: "Ich will nicht mehr in diesen blöden Supermärkten herumlaufen, sondern im Schnee!"
"Ja, aber ihr wollt doch Schlittenfahren."
"Gibt es keine Schlitten im Internet?", habe ich gefragt.
"Bis der da ist, ist der Schnee schon längst geschmolzen."
"Ich gehe jetzt noch in das eine Geschäft da."
"Ich gehe nicht mit rein", hat Liesi gesagt.
"Gut, dann wartet ihr im Auto."
"Ich komme aber gleich wieder zurück!"
Papa ist losgestampft.
Aber Liesi wollte auch nicht im Auto warten.
"Komm, wir gehen raus!"
"Ja, gut, aber nur kurz."
"Es hat nämlich jetzt schon minus sieben Grad."
Liesi war das egal.
Sie ist voraus, rein in den Schnee eines kleinen Parks und hat gerufen: "Schnee, Schnee, Schnee!"
Ich bin hinterher und habe mich gewundert, dass die Wiese in dem Park so eben war.
Normalerweise sind in Wiesen doch immer ein paar Hügel.
Weil mir das komisch vorgekommen ist, bin ich nicht so gerannt wie Liesi und habe auf meine Armbanduhr geschaut, die auch die Temperatur anzeigt: Minus acht Grad.
Liesi ist derweil gerannt und gerannt.
Auf einmal bin ich stehen geblieben, weil ich ein Knacksen gehört habe.
Da habe ich gewusst, was noch komisch an dieser Wiese war: das Schilf!
Weil wo Schilf ist, ist Wasser, habe ich gedacht.
"Liesi, komm zurück!"
"Du bist auf einem See!"
Doch Liesi ist nicht stehen geblieben, sondern ist weitergelaufen.
Sie war schon fast an der Mitte vom See, da hat es bei mir schon wieder geknackst.
Ich bin schnell zurück, aber plötzlich bin ich mit einem Fuß eingebrochen.
Ich habe den Fuß so schnell wie möglich rausgezogen und habe mich flach hingeschmissen.
Das muss man tun, um das Gewicht besser zu Verteilen.
So bin ich im Schnee gelegen und ein Fuß war eiskalt und nass.
Doch dann hat es schon wieder geknackst und ich bin erst einmal ruhig liegen geblieben.
Als das Geknackse aufgehört hat, bin ich ganz langsam weiter gerobbt, bis ich zum Schilf gekommen bin.
Liesi ist derweil auf der anderen Seite vom See gestanden und hat gewunken: "Huhu, Tobi!"
"Huhu, Papa!"
Papa ist nämlich beim Auto gestanden und hat einen Schlitten hochgehoben: "Ich habe einen, ich habe einen!"
Es war ein bisschen schwierig zu Erklären, dass Liesi lieber nicht den direkten Weg zum Auto zurück geht, aber wir sind sicher heim gekommen.
Und ich habe gelernt, dass man nie genau wissen kann, was unterm Schnee ist, und dass Eis auf so einem kleinen See nach zwei Tagen klirrende Kälte einen eventuell trägt, wenn man zwanzig Kilo wiegt, aber nicht, wenn man achtundzwanzig Kilo wiegt.
Jetzt würde mich bloß noch interessieren, ob vielleicht der See Genezareth damals auch zugefroren war und was Jesus gewogen hat.
