I ben d'Grischdiene, a ganz oifacha Stuubafluig.
I hau sechs Fiaß und an Riasl und a paar dausad Eigla und leab bei de Schäfenackers z Lauchinga.
Seid a bar Deg isch dr Flecki bei uns auf Urlaub do.
Für an Hond, an Foxl, isch dr Flecki schwer in Ordnung.
Er hot eigentlich bloss oin Fehlr: er verstat koi Schwäbisch.
Voar a paar Däg am Oobad simmer im Garta ghokt und i ho eam beibrocht, wia ma auf Schwäbisch "griaste" und "pfiate" sagt, weil er sagt allawei "hallo" und "tschüss".
Midda in meim scheaschta Schualhalta, fangt auf oimol dr Häschniggl Hörbert aa zum singa.
Dr Flecki hot seine kloine Ohra gschbitzt und grfogt: "Wuff, was ist denn das?"
"Des isch dr Herbert, a Häschniggl", han i gseyt.
"Hä-schni-kel?", hot dr Flecki nochgseyt.
"Ein kleines grünes Tier, das weit hüpfen kann", han i in meim beschta Schriftdeitsch gseyt.
"Aha", hot dr Flecki gseyt.
"Der hat sich wieder mal mit seiner Gattin, der Trixi, gstritten", han i eam erklärt.
"Jetzt singt er, sie soll ihm verzeihen."
"Oh!", hot dr Flecki ghaucht.
Seid miar jedn Oobmd mit de Schäfenackers im Fernseher "Verbotene Liebe" guckand, isch dr Flecki a bissle schmalzig woara.
"Lass uns mitsingen, wuff!", hodr gschria und glei losgjault.
Da isch mit oim Satz dr Herbert vor ons gschdanda.
"Was soll ietza des?", hodr gfroogt.
"Oh, der Meistersänger - eine Heuschrecke!", hodr Flecki gseyt.
"Dr Flecki moint, dass du guat senga kasch", han i ibersetzt, "ond will dr a bissle helfe."
Dr Häschniggl Herbert war ganz gschmeichlt ond hat iibr seine Fihlr gschtricha.
Na hodr gjoomrt: "Mei Trixi mag me nemme, ohmeiohmei!"
Recht draurig hodr dreiguckt und dr Flecki war glei mea ganz gerührt.
"Wuff, lasst uns alle zusammen singen!", hodr den Häschniggl zom Troscht aabellt.
Und nochert hodr mea s’Jaula aagfanga.
Undr ons gseyt, dr Flecki ka iberhaupts et singa, aber was wilsch macha.
Dr Herbert hot mer aagfanga mit seim Tsrr tsrr tsrr.
Nochr hon i a weng ssssssss gmacht.
Aber dia Trixi hot se net blicka lou.
Auf oimol singt au a Amsale mit und a bissle spätr no a klois Meisle - pip pip pip - und a Muck summt au no mit.
Also, a richtigs Konzert isch des woara.
Am laudeschda hot dr Flecki gsunga oder besser gjault.
"Trixi, komm zurück, zurück!", hot dr Herbert zwischenei allaweil gschria.
"Trixi, komm zurück, zurück!"
Und of oimol stat d’Trixi vor ons.
"Ich komm bloss zurück, wenn des Hondsviich auf der Stell mit seim Geplerr aufheart", hat se keift und an Herbert mit fonklade schwarze Eigla aaguckt.
Des hot dr Flecki zum Glick et verstanda.
Vola Frääd hodr allawei weidrgjault.
"Psssst, psssst!", han i eam zuazischt, "psssst, psssst!"
Iatz isches ganz schdill woara.
Dr Herbert isch auf seine Knie gfalla und d'Trixi hot se a weng aagschtellt, aber am End sind sie aufanander zuaghupft und dr Herbert hot dr Trixi a Bussrle gea und alle hamd klatscht.
Dem Flecki isch vor Rührung a Dränle ausm Eigle gloffa.
"Wie romantisch!", hodr gseifzt.
Und er wollt glei mea zum Jaula aafanga, aber da han i eam gseyt, dass jetzt die 4353. Folge von "Verbotene Liebe" aagot und nochert simmer gschwind ins Haus neigloffa.
So war des und iads pfiadna!
I ben d Grischdiene, a ganz oifacha Stuubafluig.
I hau sechs Fiaß und an Riasl und a paar tausad Eigla.
Seid a baar Deg isch dr Flecki bei uns auf Urlaub.
Für an Hund, an Foxl, isch dr Flecki schwer in Ordnung, nur dass er koi Schwäbisch schwätza kaa, des isch a bissle schad.
Voar a paar Dääg hot r von seim Herrle an fetta Kotlettknocha kriagt, a richtigs Feschtessa.
"Den lassen wir uns morgen so richtig schmecken, wuff!", hot er zu mir gsagt, isch wegschprunga ond hot den Knocha irgendwo em Garta vergraba.
Dass r die Schdell mea findt, hot r a weng nabislat.
Iber Nacht hat r aber an fetza Katar krieagt, sodass er nix mea hot rieacha kenna.
Iatz hat r nemme gwisst, wie r dean Knocha mea fenda soll.
Ganz traureg semm mir zwoi unterm Walnusboom khogt und hond nochdenkt, wo dr Knocha sei kennt.
Do statt auf oiml a Moiadibbl vor ons em Gras.
A halbs Bleddle hot r no im Maul khet, weil so oinr denkt ja allawei nur ans Fressa.
"Was ist denn das?", hot dr Flecki gfrogt ond midm Schwänzle gwedelt.
"A Moiadibbl", han i gseyt.
"Bei ui sagt man 'Maikäfer' dazua."
"Wuff, guten Tag!", hat dr Flecki gseyt.
"Wo komsch’n du her?", hot dr Moiadibbl keift, weil er hat no nia Schriftdeitsch kheart.
Dr Flecki hat de Frog et glei verstanda ond bloß freindlich "Ja ja" gseyt.
"Isch der a bissle deppat, oder was?", hot mi dr Moiadibbl gfrogt.
Do hats Schwänzle vom Flecki a bissle weaniger gwedelt.
Dr Moiadibbl hot am Flecki mit seine Fühlr grocha und hat gseyt: "Schdenga duad r o no!"
Do hats Schwänzle vom Flecki gar nemme gwedlat.
Aber mir isch eigfalla, das a Moiadibbl mit seine Fühlr ja pfennegut rieacha kaa.
"Du, koosch du ons et hölfa, an Kotlettknocha wiederzumfinda?", hau i da Moiadibbl gfrogt.
"Warum soll in des denn doa?"
"Für den Depp do?"
Da hat r mit oim von seine Fühlr auf da Flecki zoigt und mitm andra hot er se frischa Luft zuagwedlat.
Dr Flecki hot a gloins bissle zum Knurra aagfanga.
"Du kosch dann au a Stickle von dem Knocha hau", hau i zum Moiadibbl gseyt.
"Bisch deppat?"
"I friss koi Flöisch", hot me dr Moiadibbl aagraunzt
"I friss bloss Bleedr ond am liebschda dia von am Oichaboom."
Iatz war i au a bissle aagfressa, weil alles muass ma se ja au et bieta lassa von so am Moiadibbl, oder?
"Ich glaub, ich hab den Knochen unter einem Eichenbaum vergraben, wuff wuff", sagt do dr Flecki auf amol.
I übersetz des Ganze fürn Moiadibbl ond der weard ganz wepsig.
Auf dr Schdell hat r d'Fährte vom Flecki aufgnomma und isch losgfloga – dr Flecki und i hindadrei.
Zearscht ischr zur Reagatonne, weil do hot dr Flecki au a weng nabislat.
Dr Flecki abr hat da Kopf gschüddlt: Do war dr Knocha et.
Na isch dr Moiadibbl zum Schubba gfloga, weil do hats au stark noch Hund grocha, aber dr Flecki hot mea da Kopf gschüddlt.
Dr Moiadibbl isch zuara mickriga kloina Ficht gfloga ond do hot dr Flecki dann bellt wie verruckt ond hot an Kotlettknocha aus am Boda graba.
Dr Moiadibbl hat a Sauwuat kriagt ond gseyt: "Des isch a Ficht ond koi Oichaboom, du Depp!"
Do hot dr Flecki ganz unschuldig doa ond gseyt: "Stimmt!"
Midara Sauwuat isch dr Moiadibbl abzischt und dr Flecki hot von oim Ohrawaatschl zum andera grinst.
So a Hond!
I bin d Grischdiene, a ganz oifacha Stuubafluig.
I hau sechs Fiaß ond an Riasl und a paar tausad Eigla.
I leb bei de Schäfenackers z Lauchinga.
Seid a baar Deg isch dr Flecki bei uns auf Urlaub.
Für an Hond, an Foxl, isch er schwer in Ordnung, nur dass er koi Schwäbisch schwätza kaa, des isch a bissle schad.
Voar a paar Dääg isch dr Flecki inda Garta gschbrunga zu seim Fuadrnapf.
Und i hindadrei.
Dr Flecki wollt grad zum Fressa aafanga, do guckt zwischa zwoi Flöischbrokha a Wura raus und gähnt.
Des war dr Edi.
"Was machsch’n du do drin?", hon i ean gfrogt und do hat dr Edi verzählt, dass dr Schäfenacker heit zum Angla ganga mecht ond drom muas r se vrschtecka.
Weil er mecht ja et als Fuadr fr d Fischla enda.
Na hot r no mea gehna miasa, weil a Wura isch dagsiber allawei miad.
Der schafft allawei bloss en dr Naacht.
Grad wollt i am Flecki die Sach erklära, do fällt a Schadda auf da Fuadernapf.
Dr Schäfenacker stot do ond seyt: "Do isch ja a Wura!", buckt se und will da Edi bagga.
"Obacht!", zisch i am Edi zua ond - ssssss - fliag umd Nes vom Schäfenacker rum.
Der brobiert me zum Fanga ond drweil verschdeckt se dr Edi onderm Fuadrnapf.
Furt warer!
Dr Schäfenacker schimpft recht ond haut ab.
"Dankschea!", sagt dr Edi und gähnt.
"Iatz mach i me besser aufd Socka", seyt r und kriacht pfeilgrad auf a Igale zu.
Der schleckt scho d'Lippa aa ond reißt sei Maul auf.
"Obacht!", schrei i, aber dr Edi isch ja so langsam!
Er lauft dem Igale direkt en da Racha.
En allerleschder Sekunde fangt dr Flecki zum Bella a und knurrt des Igale a wia Wolf.
Des Igale verschrickt ond verschwend in dr negschda Heck.
"Liabs Herrgodle!", seyt do dr Edi mea.
"Dankschea!"
Dr Flecki wedla mit seim Schwänzle und seyt: "Nichts zu danken, Herr Regenwurm."
Auf oimool schiast von oba a Amsel zu ons ra, backt da Edi en dr Mitt, reißt ean ausanand ond verschwend mit am Edi seim Hinderdoil hoach en dr Luft.
S'Voaderdoil bleibt vor ons liiga wia doad.
Am Flecki und mir hats d'Sproch verschlaga.
Jetzt hommr dem Edi zwoimol z'Leaba grettat ond da kommt so a Amsel und alles war umma sonschd.
"Der arme Edi!", hot dr Flecki gheilt.
"Wär r bloss et ausm Boda rauskomma!", hon i gjoomrt.
D'Wiira leaband ja normalerweise im Boda.
"Wir müssen ihn beerdigen", hat dr Flecki gseyt und er hot mit de Vorderfias a gloins Loch graba.
Do hommr dann da Edi neiglegt ond Erde draufgschit.
Grad han i me greispert ond wollt a gloina Red halda, da guckt auf oimol dem Edi sei Kopf ausm Boda raus.
"Dankschea!", sagt r mea und gähnt.
Der Flecki isch so verschrocka, dass er glei weggschpronga isch.
"Ein Geischt, wuff!", hoddr gschria und s'Schwänzle eikniffa.
"Was seyt r?", hot der Edi gfrogt, weil Hochdeitsch verstat dr et.
"Ob du a Goischt bisch, willr wissa!", han i ibersetzt.
"Mir han denkt, du bisch doad!"
"Awo", seyt do dr Edi und grinst.
"I hou dr Amsel bloss mei Hinterdoil geaba und des wächst wiedr noch."
"Hond ui des et gwisst?"
Do isch am Flecki und mir aber a Stoi vom Herza gfalla!
"Das Leben ist voller Überraschungen", hat dr Flecki gmoint.
Und i hau gseyt: "Wo d recht hosch, hosch recht."
So, und iads: Pfiadna!
D'Liesi, mei gloane Schweschta, is scho immer a rechte Wasserratz gwesen und s'hätt mi ned gwundert, wenn sich ihre Finger amool in Flossen verwandeln däten und sie auf amaal statt Fiaß an Fischschwanz ghobt häd.
Aber vielleicht wär des gar ned so guad, denn es isch ned ganz ungfährlich, a Fisch zum sei.
Amool, es war im Herbscht, s'war neblig und kalt, sind da Baba, d'Liesi und i zum Mandichosee gfahrn.
Mia ham an dem Johr jeden Sonndog an Spaziergang gmacht und alls scho kennt: N'Siebentischwald, n'Hochablass, d'Rosenau, d'Firnhaberau, nur den Mandichosee noch ned.
Mia sin a Stückle mim Auto gfahrn und ham nah am Ufer parkt.
D'Liesi is glei nausgsprunga und übern gloin Grasstreife zum Wasser gloffe.
"Mei, jetz ham wir keu Badzeug dabei!", hods grufa.
"Du spinnscht doch", hab i gsogt.
"Das Wasser hat koine zehn Grad."
"Ma ka au bei zehn Grad bade."
"Aber ned heid", hod da Baba gsagt.
"Heid gemma spaziere."
"Mia könn ja au spaziere schwimme."
"Bei zehn Grad tätsch du doch nach oiner Stunde ohnmächtig werre."
"Warum fallen dann de Fisch ned in Ohnmacht?"
"De wern oifach so kalt wias Wasser, atmen seltener und s'Herz schlägt nimmer so oft", hat da Baba erklärt.
"Wie oft denn?", hat d'Liesi gfragt.
"Mei, da fragsch mi was."
"Nur oimal d'Minut!", hab i gsagt.
"Des is praktisch", hod d'Liesi gmoint und mia sin losganga, erscht über den Staudamm und dann weiter am Ufer entlang.
"Ähm, wie oft schlägt mein Herz?", hat d'Liesi wisse wollen.
"Sechzig oder siebzig Mal."
"Au, wenns kalt isch?"
"Au dann."
Mia sin zu am Baum komma, dort isch a Angler ghockt.
In dem Moment, wo mir komma sind, hat was an seiner Angel grisse.
Er isch aufgspungen, hod kurbelt und war ganz aufgregt.
"Es hod oana obisso!", hoda gruafe und no mehr kurbelt.
Dann hoda zoge und zoge und da Baba had gsagt: "I glaub, der hod an Blauwal gfange."
"Blauwale gibts ned im Süßwasser", hab i gsagt.
"Des war a Witz!"
Der Angler had jetz no mehr kurbelt und zoge und auf amal isch a langa Fisch ausm Wasser ghupft und had zappelt und zappelt.
Dann hod der Angler den Fisch mim Kescher eigfangel und isch vor Freude umananda ghupft.
"Ha, ich hab ihn!"
"Oi Stund isch a untam Baum da ghockt, der Seckel!"
Der Angler hod auf den Baum zoigt, der am Ufer gstande isch.
"De verstecke sich guad, de Hechte!"
"Da hilft nur eins: Geduld!"
"Aha, und was masch jetz mit dem Fisch?"
"Räuchern!"
"Wos moansch, wos des füa a Delikatesse isch!"
"Aha, angelsch du a andre Fisch?"
"Alle - alles, was schwimmt."
Mia sin dann wieder umgekehrt und zum Auto zrück.
D'Liesi war die ganze Zeit über ganz still.
Beim Auto hat der Baba gsagt: "Liesi, so kenn i di gar ned."
"Du bisch ja stumm wie a Fisch!"
Da hat Liesi zum Plärra agfangn und gar nimma aufghört.
"Des isch es ja, wenn i mi amal in an Fisch verwandel, wie ihrs immer sagts, dann, dann fangt mi da Angler."
"Aber Liesi, du wirsch doch koll Fisch."
"Und wenn doch?"
Da hab i Liesis Handglenk gnommn und ihren Puls gmesse.
"Schau, Liesi, dei Herz schlägt im Moment vieraachzig Mal d'Minute."
"Des von de Fisch schlägt im Moment oimal d'Minute."
"Du bisch echt außa Gfahr."
Da war Liesi vor Erleichterung fast ausgrutscht und ins Wasser gfloge, aber da Baba hats aufgfanga.
"So schnei wird ma koi Fisch", hod a gsagt.
"Ned amal du!"
D'Liesi, mei gloane Schweschta, isch scho imma a rechte Wasserratz gwesen und s'tet mi net wundern, wennse mal durch alle Flüss und Bächle, des in Augschburg gibt, schwimma däd.
Und des sin so viel, dass i ned amal wois, wie viele gnau, und i bin wirklich richtich guad im Zähla.
Mia wohn ja mitten in der Stadt in oim Haus, das direkt am Wasser steht, am Schwallech.
Am End vom Sommer hat da Baba jeds Mal Geburtstag gfeiert und an Haufen Leid einglade.
Dann war da Kühlschrank so voll mit gfüllte Eier, Nudelsalat, Schinkerolle und mit seibstbackenen Zwetschgendatschi, dass nix mehr nei basst hat.
Vor allm ned unsre Limo.
Es hat aber an dem Dag einadreißig Grad ghabt und de Limo war viel zu warm.
"Pfui Deifi, des klebrige, warme Zeug", hat d'Liesi gmeult.
"Mia könn ja de Limo woanders kühla", hab i gsagt.
"Wo denn?"
"Im Wasser vom Schwallech, des hat bloß achzehn Grad!"
Mia sind hinters Haus ganga, in den kloina Garte, der aber ned uns ghört, sondern de Hefeles ausm Erdgeschoss.
Mia duan de Limo in so an Baumwoibeidl und hängens ins Wasser.
"Ah, des is schlau!"
"Aber wenn die Hefeles des sehe."
"Dene gehört ja bloß der Garte, aber ned der Bach."
Mia ham also unsre Limo in am Beidl ins Wasser nei ghängt und sin wieder nauf ganga, wo scho de erschtn Gäst komma sind.
A Stund später hod d'Liesi Durscht ghabt und mia san na ganga, um des Limo zum Hole.
Aba da Beidl war weg!
"Des ham bestimmt de Hefeles weg, weil die ned wolln, dass wir durch dene ihrn Gartn loffe", hat Liesi gsagt.
"Na", hab i gsagt.
"Des warn ned de Hefeles."
"Schau, den Beidl hads losgrisse!"
I hab den Bach nunterzeugt.
Da war vielleicht fuchzig Meter weuter unser Beidl anna Bruck hängen bliebe.
Mir sind hi zu der Brück und i hab den Beidl mit am Stecker angeln wolln, aber der Stecker isch mir abbrochn und mit dem Beidl weitergschwomma.
"Herrgott, so a Glump!"
"Wart, i mach des!", hat Liesi gsagt, d'Schua auszoge, isch an der Brück nunterklettert und ins Wasser gstiege.
S'Wasser vom Schwallech isch ja ned so diaf, doch d'Liesi hod si a bissl mit der Strömung verschätzt, isch ausgrutscht und des Wasser hods a Stückle mitgrisse.
"Liesi!", hab i gschria.
Aber da war d'Liesi scho unter da Brück verschwunde!
Auf da andern Seit ischs wieder auftaucht und hats gschafft, stehe zu bleiben.
"Liesi, lebsch no?"
D'Liesi war batschnass.
"I sigg den Beidl, do hinten schwimmt o."
D'Liesi is weuter gwatet und gwatet und da Beidl is gschwomma und gschwomma, bis a kurz vorm Mühlrad hänga bliebe isch.
I bin allerweil auf da Stroß mitgloffa, falls da Liesi was bassiert.
Da endlich had d'Liesi den Beidl erwischt.
"Aber kalt isch jetz, unsre Limo!", hats gsagt, wias ausm Wasser klettert isch.
"Bestimmt null Grad!"
"Naa, bestimmt net, dann wärs ja gfrore."
"De Limo kann ja ned kälter wern als der Schwallech."
Des hat d'Liesi zwar ned ganz verstanden, weil ja Zahlen mei Hobby sind und ned ihrs, aber da war ma schon wieder zrück und ham durch den Garte von de Hefeles geh miasn.
Frau Hefele hat ausm Fenster gschaut und hat di nasse Liesi gsehe.
"Unser Garten isch fei keu Badeanstalt und dassd di bloß ned verkühlsch mit deine nassa Hoar!"
"Kälter wie achzehn Grad kanns ja ned werde", hab i gsagt und mia sin schnell fort grannt.
Und dann hamma glei im Treppehaus unsere leckere, achzehn Grad kalte Limo drunga.
D'Liesi, mei gloane Schweschta, isch scho a immer a rechte Wasserratz gwese und s'tät mi ned wunda, wenn sie in ihram früheren Leben mal a Meerjungfrau gwese wär.
Sie ko schwimma, daucha und neispringa und tät am liebsten den ganzen Tag bade.
Und so gern wie d'Liesi badet hat, hab i grechnet.
Koi Zahl war vor mir sicher.
Amol, zum sechste Geburtstag von da Liesi, isch d'Oma komma.
Oft wois ja ned, was herschenke soll, aber desmol hats da Liesi an Gutschein gebe.
Auf der Karte war a Meerjungfrau abbildet, so a Nixe.
"Was isch des?", hat Liesi mit große Auge gfragt.
"Desch ischs Neieste", hat d'Oma gsagt.
"Mermaiding."
"Was für a Zeig?", hat da Baba wisse wolle.
"Des isch Englisch, auf Deitsch macht ma an Meerjungfrauekurs."
"Oh ja, super, Meerjungfrau sei!"
D'Liesi isch umanand ghupft.
"Ja mei, was alles gibt", hat da Baba gseufzt.
Aber am Wochenend simma nach Gerschthofe ins Hallebad gfahrn.
Da Baba war de ganze Fahrt über recht grantig und hat allweil vor sich hi gnuschelt: "Mermaiding, so a Schmarrn."
"Als wenn ma sonst nix zum dua hätt."
"S'koscht uns doch nix", hab i gsagt, "und mia wärn doch eh zum bade gange."
"In Gerschhofe, des hab i ausgrechnet, isch es sogar dreißig Cent billiger."
Nachhad beim Kurs habe a bissl zugschaut.
Die Meerjungfrauelehrerin hat z'erscht amal ganze zehn Minute und siebzehn Sekunden gredt.
D'Liesi hat da scho gähnt.
Nachhad hats elf Minute und achtavierzig Sekunden braucht, bis alle ihre Flosse und Taucherbrille a hatten.
D'Liesi hat no mehr gähnt.
Dann isch a Fotografin komma und hat die gloine Mädle fotografieren wollen.
Da sind die ganzen Mamas agrennt kommen und ham die Mädle kämmt und bürschtet.
Des hat acht Minute und zweiazwanzig Sekunde dauert.
Und bis alle fotografiert waren, hats nomll dreizehn Minute und sieben Sekunden braucht.
Wie man sich ausrechnen ka, warn vom Kurs scho dreiavierzig Minute und dreiadreißig Sekunden um.
I hab d'Liesi gsehe, wies mit ihrer Meerjungfrauefloss am Beckenrand ghockt isch und scho fast plärrt hat, weils ums verrecka ned losgange isch.
"I will jetz ins Wasser nei", hats gmault.
"Nur ned hudle, nur ned hudle", hat de Kurslehrerin gsagt und mild wie a Meerjungfrau glächelt.
Dabei isch ihre Wimperntusche ganz verlaufe gwese.
Dann hat sies umdreht und hat den andern Mädlen no was erklärt.
D'Liesi aber is derweil ganz leise ins Wasser neiglitte, hat diaf oigatmet und isch untertaucht.
Wia ja jeder wois, ka d'Liesi zweihundertzehn Sekunde unter Wasser bleibe.
De Kursloiterin also gredt und gredt, derweil isch d'Liesi am Beckegrund umananda gschwumma.
"Da isch oine, dia kommt nimma hoch!", hod nach hundertvierzig Sekunden a Mädle ausm Kurs gsagt.
"Was?", hat d'Kursloiterin gfragt.
"Was isch los?"
"Des oine Mädla!"
Da hod sich die Kursloiterin umdreht und d'Liesi gsehe.
Sie isch glei neigsprunga, um d'Liesi zum "Retten".
Dabei kann d'Liesi doch schwimma und daucha wie a Fisch!
De Mädle draußn ham kreischt und mit ihre Flosse umanand gschlagen.
De Mamas sind wie aufgscheuchte Henne umanand gsprungen, mittadrin der Bademeischter, und schließlich isch d'Liesi nach hundertachtafuchzg Sekunde gerettet gwese.
De Kursloiterin war stinksauer und d'Liesi hat plärrt, weils gnau gwusst hat: A neier Dauchrekord isch des grad ned gwese.
D'Liesi, mei gloane Schweschta, is scho a immer a rechte Wasserratz gwese und hod si im Wasser immer was Neis ausdacht.
Mi täts ned wundern, wenn se mal Erfinderin von einer ganz neien Wassersportart wär.
Amol waren wir am Kuhsee zum Bade.
Mia ham a Luftmatratz dabei ghabt und sin damit a Stückle nauspaddelt.
Da hat d'Liesi gfragt: "Moinsch, ma ka auf der Matratze au stehe?"
"I wois ned."
"Mia könns ja mal probiere."
D'Liesi hats als Erschte probiert, aber sie is in der Matratz mit ihre Fiaß eigsunke, zur Seite kippt und neigfloge.
"Gar ned so leicht!"
Dann hab is probiert, aber au i bin glei neigfloge.
Nachra halben Stund hod Liesi zwanzig Sekunde stehe kina und i achtzehn, hab i mit moiner wasserdichten Superuhr gstoppt.
Auf oimal sin a paar Buam auf zwoi Matratzen auf uns zu paddelt und ham gfragt: "Was machts ihr da?"
"Matratzestehe."
"Huh, was soll denn des sei?"
"Sowas wie Stand-up-Paddling?"
"Habts ihr koi Geld ned füa a gscheits Brett?"
"Des is a neier Sport", hat Liesi gsagt.
Die Buam ham große Augen gmacht.
"Ja, des Stand-up-Zeig is doch scho total out", hab i gsagt.
"Wenn ma wirklich cool sei will, muss ma Matratzestehe."
"Aber desch is doch wos für kloine Kinder."
"Des darf ma ned underschätze."
"Da braucht ma Erfahrung", hab i gsagt.
"So, wie lang könnts ihr denn drauf stehe?"
"Oi Minut", hab i gsagt.
D'Liesi had mi agstupft und gflüschtert: "Des stimmt doch gar net!"
"Psscht", hab i zischt.
"Des schaffen wir logger, au ohne Erfahrung."
De Buam sin a Stückle weiter numpaddelt und ham gübt.
Mia ham au gübt.
D'Liesi hat si auf dreißich Sekunde verbessert, i auf fünfazwanzig.
Auf oimal hat der oine gruafe: "Weltrekord! Weltrekord! Oi Minute zehn!"
Da ham mia uns natürlich astrenga müssn und d'Liesi hat si auf einafuchzig Sekunde verbessert.
Es sin immer mehr Kinder komme und ham Matratzestehe gübt.
Die Rekorde sind nur so purzelt und irgendwann isch d'Liesi datsächlich fast zwoi Minute lang stehe blieben.
"Mia macha jetz an direkten Vergleich", hat der Bua vorgschlage.
"I gegs des gloine Mädle."
"I bin ned gloi und i heiß Liesi."
"Ah, und i bin da Tarik."
"Auf drei: oins, zwoi, drei!"
Beide sin auf ihre Matratze klettert und sin gstande und gstande und gstande.
Oi Minute, zwoi, zwoiahalb Minute, drei Minute!
Beide sin allerweil nebeneinander hertriebe, genau von Süd nach Nord.
Der Kuhsee hat nämlich a kloine Strömung Richtung Hochablass.
Da fließt des Wasser vom Kuhsee unter in den Lech.
Dia beiden sin gstanden und gstanden und immer weiter wegtriebe.
I bin mit der Stoppuhr nebaher gschwommen und hab die Zwischenzeiten durchgsagt.
Auf amal waren beide scho ganz nah am Wehr dra.
Da isch ma a bissl Angsch woar.
"Ihr müssts aufhöre!"
"Ihr werds sonst eigsaugt!"
Da Tarik und d'Liesi ham bloß glacht und sin immer weiter auf des Wehr zutriebe.
"Aufhöre!"
"Ihr habts beide gwonne!"
Doch die beiden sind weiter stehe bliebe!
Da hab i beide Matratze backt und hab so dran zoge, dass beide gleichzeitig neigfloge sind.
So ham jetz beide den Weltrekord im Matratzestehe: acht Minute und vieradreißich Sekunde.
Und a neue Sportart gibts au.
D'Liesi, mei gloine Schweschta, is schoa immer a rechte Wasserratz gwesen und es hätt mi ned gwundert, wenn se mal den Diaftauchrekord brecha tät.
Der isch grad bei zwoihundertzwoiazwanzgt Meta ohne Tauchgerät.
Mia warn am Ilsesee.
Des isch a See bei Königsbrunn.
Mia gehn da ger hi, weils Wasser so klar isch und da die Tauchbasis isch.
D'Liesi ko ja den ganze Tag mit da Taucherbrui umananda schwimme und dauche übe.
I dauch auch manchmal, aber no lieber zähl i dia Sekunden, de d'Liesi daucha ka und schreib des in mei Rekordlischte.
Mia sin aiso grade ausm Wasser gstiege und ham uns an den Rand ghockt, da isch a Bua herkomme, im Superluxusneoprenanzug, Superluxusdaucherbrill und Superluxusflosse.
"Wenn man bloß schnorchelt", hat er ziemlich hochdeitsch gsagt, "sieht man nicht viel."
"I seh gnug", hat Liesi gmoint.
"Ja", hab i gsagt.
"Der Ilsesee hot a Sichtweite von zehn Metta und wenn ma bedenkt, dass a durchschnittlich neun Meta diaf isch..."
"Aber mia sehn alls."
"Welche Kirch?"
Da ham d'Liesi und i recht bled gschaut.
"Da soll a Kirch sei?"
"Hmm, dürfen Kinder überhaupt so diaf daucha?", habe wisse wolle, weil ichs eam ned recht glaubt hab.
"Des will i sehe!", hat d'Liesi gjuchzt.
"I ned", habe gmummelt.
Dann isch a davo stolziert, in der oinen Hand sei deppate Superluxusbrille, in der andre seine deppaten Superluxusflosse.
"Was der ko, ko i au!", hat d'Liesi gsagt.
"Bisch bled?"
Aber d'Liesi hat si glei ihre Flosse mehr azogen und isch ins Wasser.
"Liesi!", hat da Baba gruafe.
Er isch grad zum Ufer kommn, weil wir ja eigentlich Eis esse wollten.
"Wo schwimsch hi?"
"Baba", hab i gsagt, "d'Liesi will in dia Kirch, weil da so a Monschter mit neun Augn isch, des mit seim Maul alls aufsaugt."
"Was wills, ind Kirch?"
"Freiwillig?"
In dem Moment is Liesi wieder auftaucht.
"Liesi, s'gibt Eis!", hat da Baba gruafe.
Und zu mir hat a gsagt: "Was isch da unte für a Monschter mit unendlich viele Auge?"
"Zähn, unendlich viel Zähn und neun Auge."
D'Liesi hat ganz wild mit ihre Arm gfuchtelt und gruafe: "I hab dia Kirch gsehe!"
"Ja, Liesi, aber wenn jetz a Eis willsch, musch jetz komme."
"Aber d'Kirch isch wirklich da!"
Da Baba hat bloß glacht.
"Was d'Liesi wieder vazählt."
"Des hat awaa Bua gsagt."
"Dem seim Baba ghört de Tauchbasis."
"Des wird halt a recht a Ageber sei."
Und dabei isch es vorerscht bliebe.
Mia ham a großes Eis kriegt, i Schoko, d'Liesi Himbeer.
Am Abend hab i im Internet gsucht und im Ilsesee isch unterwasser wirklich a Kirch, aber des Monschter isch bloß a Neunaug, des duad überhaupt nix.
Dem seine unendlich viele Zähn, die sin bloß aus Horn, und dia siebe zusätzliche Auge, des sin bloß Bunkte.
D'Liesi, mei gloane Schwesta, is scho immer a rechte Wasserratz gwesen und s'hätt mi ned gwundert, wenns amal d'Farb vom Wasser anehma tät.
Aber weiche Farb hod eigentlich s'Wasser?
Blau, grean, braun, gar koine?
D'Liesi und i ham da oft drüber nachdenkt.
"S'Wasser isch blau", hab i gsagt.
"Na", hod Liesi gsagt, wie ma an am Sommertag im Bärekellerbad ghockt sin.
"S'Wasser an sich hat gor koi Farb."
"Des isch allwei was drinne", hats überlegt.
"Was soll da drinne sei?", hab i gfragt.
"Ja, Farb eben!"
"Ah, vielleicht hasch da recht."
"Im Lech könnens greane Alge sei, in der Wertach braune Alge und im Moorweiher isch halt des torfige Moor drinne und des isch schwarz."
"Ja, so wird es sei", hod Liesi gmoint und wollt ins Wasser.
Aber i war no ned fertig mit meine Überlegunge.
"Hmm na, i glaub, s'Wasser an sich isch doch blau, weil jeder Stoff sei eugene Farb hat."
"Wie, Stoff?"
"Wasser ist doch koi Stoff!"
"Die Badhos isch a Stoff."
I hab gseufzt.
Liesi is oifach manchmal echt zu gloi, um was zum Verstehen.
Deswegen hab i gsagt: "Woisch, es ka au sein, dass es Farbe überhaupt ned gibt."
"Wie?"
"Natürlich gibts Farbe!"
"Da, der Schirm isch rot, das Handtuch da isch gelb."
"Scho, aber i hab neilich mal glese, Farben sind bloß Welle."
"Wie, Welle?"
"Wella im Wasser?", hat Liesi gfragt.
"Na, ned im Wasser, in da Luft."
"Hä, mir reden doch vom Wasser und ned von da Luft."
I hab wieder gseufzt.
"Desch is Physik!"
"Und Wasser isch a Stoff, der halt ausschaut, als wära blau, weil blaue Welle durch d'Luft schwinge."
Physik isch nämlich neben Zahlen mei zwoites Hobby.
Darauf hat Liesi nix mehr gwusst und isch ins Wasser zur Breuterutschn ganga.
I bin hinterher.
Au da Tim und da Max sin mit.
Des sin unsere Cousins aus Diedorf.
Mia sin bestimmt zehnmal grutscht, bis da Max gsagt hat (er gibt allerweil a bissl a): "Amoi sin wir fei dreiafuchzig Mal grutscht."
"Ah, des isch doch gar nix", hab i gsagt.
"D'Liesi is scho amal simnaneuzig Mal grutscht!"
"Ah, des glaubsch doch selber ned."
"Wetten, ihr schaffts ned amal vierzig Mal?"
Es war koi so a warmer Dag, obwohl des damals mitten im Sommer gwesen is, aber trotzdem hab i gsagt: "Mia schaffen des locker!"
Und dann, mitte in unsra Rekordjagd, hab i biesla miasn.
"I muas biesle", hab i zur Liesi gsagt.
"Dann biesel halt ins Wasser."
Des hod da Tim gheart.
"Des tät i lieber net."
"In deam Bad isch nämlich a Flüssigkeit im Wasser, de werd rosa, wenn ma neibieselt."
"Du spinnsch doch!", hat Liesi gsagt.
"Da wirds Wasser höchschtens gelb."
"Na, rosa!", hat da Max behauptet.
"Des hab i glese."
"Wo denn?"
"Im Internet!"
"Im Internet steht, so a Flüssigkeit täts gar ned gebe", hab i gsagt und bin aufs Glo ganga, waal i ma plötzlich gar nimma so sicher war, was jetz wirklich im Internet steht.
Außerdem, hab i denkt, wenn alle neibiesle täten, dann wär des Wasser am End gelb.
Mia warn grad oinefuchzig Mal grutscht, da hat d'Mama vom Tim und Max gruafe, wir miasd jetze raus, weil mia alle, außer d'Liesi natürlich, scho ganz blau wäred.
Da hamma uns auf a Unentschiede geeinigt.
Und i hab zur Liesi gsagt: "Sigsch, und des Wasser isch doch blau, weil mia doch sonscht ned so blaue Lippen griggt hättn."
Des hat sie verstande, obwohl i insgeheim gwusst hab, dass des alles natürlich ganz anders war.
D'Liesi, mei gloine Schweschta, is schoa immer a rechte Wasserratz gwesen und s'hätt mi ned gwundert, wenn dera mal Kieme gwachse wären.
Ihr isch nie kalt und amal ischs sechsasiebzig Bahnen im Bärenkellerbad gschwommn.
Des isch de Iromandistanz, also drei Komma acht Kilometer.
Amal, s'war eher im Winter, ham d'Liesi und i badet, also ganz normal in der Badwanne.
I hab Schaumbad neigschütt, sodass an rechten Schaum gebe hat.
Zuerscht hat Liesi mit gloine Plaschtikmännle gspielt, die es vom Wasserhahn aus in Schaum neispringe hat lassen.
Dann hat sie mit ihre Händt Schaumbläsle zamdruckt.
"Lass des", hab e gsagt.
"Du störsch."
"Wieso?"
"Weil i was beobachte."
"Was denn?"
"Die Halbwärtszeit!"
"Desch is nämlich die Zeit, in der die Hälfte von dena Bläsle blatzt sind, aber jetz iss eh scho z'spät."
"Du hasch ja alle zerdätscht."
"Komm, mir machen was anderes."
"Kennsch du Apnoetaucha?"
"Mit deam Schaumbad do?"
D'Liesi hat auf d'Flasch vom Schaumbad zoigt.
"Wieso mitm Schaumbad?"
"Da steht doch Schaumbad mit Apnoe drauf."
"Aloe steht da drauf, du Seckel."
"Kosch ned lese?"
"Und was muss ma nachhad macha bei dem Apnoetaucha?"
"Oifach ganz lang unterwasser d'Luft ahalten."
Und zur Demonschtration hab i mein Kopf unters Wasser gsteckt.
"Aso, sags halt glei", hod Liesi gsagt, wia i wieder auftaucht bin.
"Desch is fei, desch is fei gar ned so oifach, wies ausschaut, Liesi."
"Der Weltrekord bei de Fraue isch nämlich neun Minute und zwoi Sekunde."
"Und bei de Männer?"
"Elf Minute fünfadreißig Sekunde."
"Und wie viel schaffsch du?"
"I?"
"Öh, i glaub, ja so sechs Minute, oiso so ungfähr."
"Guad", hat Liesi gsagt.
"De schaff i au."
"Du musch zähle."
D'Liesi isch untertaucht und i hab zählt.
"Oins, zwoi, drei."
I hab denkt, die kommt ned weid, weils scho am Anfang ganz falsch eigatmet hod.
Aber i hab zählt und zählt, i war scho über hundert und sie isch ned auftaucht.
"Hundertdreiavierzig, hundertvieravierzig... Liesi, lebsch no?"
Aber d'Liesi isch unterwasser blieben, bloß a paar Bläsle sin aufstiege.
"Zweihundertneun, zweihundertzehn... Liesi, jetzad musch langsam amal auftauche."
Aber d'Liesi hat si ned grührt.
"Liesi, Liesi!"
Da bin i aus der Badwann gsprungen und ins Wohnzimmer grannt, wo da Baba auf da Couch gflackt isch und Sportschau gschaut hat.
"Baba, Baba, du musch komme!"
"D'Liesi tauch nimmer auf!"
Da Baba isch mit mir ins Bad grannt, hod d'Liesi backt und aus da Wann zogen.
D'Liesi isch ziemlich verschrocke und hat am Baba a Haufe Wasser ins Gsicht gspiebe.
"Seids ihr bled?", hods gschriehe.
"Des waren no ned amal fünf Minute."
"Tobi, wie woit bisch komma?"
"Bis zwohundertzehn, des wärn genau dreiahalb Minute."
"Ja, aber was hätt denn des alles wern solln?", hod da Baba zwischen neigfragt.
"Des isch Apnoetaucha", hab i erklärt.
"Was füa a Zeig?"
"Wo haschn des her?"
"Ausm Internet."
"Ja mei, Bua, auf weicha deppatn Seite bisch denn da wieder gwesen?"
"Des war koi deppate Seite, des war bei Wikipedia gstanden."
"So, Wikipedia."
"Habts ihr dann bei Wikipedia au glese, dass Shampoo a Wort ausm Hindi isch?"
"Häh, wieso Shampoo?"
"Weil i eich jetzad Hoar wasch."
Und da isch d'Liesi wie der Blitz aus da Badwann gsprunga, weil des Wort Hoarwasche wirklich s'Oinzige isch, was sie ausm Wasser vertreibt.
D'Liesi, mei gloine Schweschta, is schoa immer a rechte Wasserratz gwesen und mi täts ned wundern, wenn se mal aufm Wasser lauffa tät, wie da Jesus aufm See Genezareth.
In dem Jahr isch es im Winter amal so richtig kalt worre.
S'hod gschneit und gschneit un da Baba hat so viel gschippt, dass da Schneeschieber abbroche isch.
"S'hat minus fünf Grad", hab i zur Liesi gsagt und zum Fenschter nausgschaut.
S'hat immer no gschneit.
Am Nachmittag wollt ma mim Baba an Schlitten koffa.
"Jetza hats sogar scho minus sechs Grad", habe gsagt und es in mei Tabelle eitrage.
Zahle sin nämlich mei Hobby.
"Ja, sakrisch kalt isch es", hat da Baba gmoint.
Abers Schlittekoffa war koi Spaß net.
S'Fahre hat ewig lang dauert, weil überall so viel Schnee glega isch, und an Stau hats gebe, dafür aber nirgends mehr an Schlitte und au koin Bob und au koin Boborutscher.
D'Liesi hat scho bald d'Geduld verlore und gmault: "I will nimmer in dene bleda Subbermärkt umanandaloffa, sondern im Schnee!"
"Ja, aber ihr wollts doch Schlittefahre."
"Gibts koi Schlitte im Internet?", hab i gfragt.
"Bis der do isch, isch da Schnee scho längsch gschmolze."
"I geh jetz no in des oine Gschäft do."
"I geh net mit nei", hat d'Liesi gsagt.
"Guat, dann wartets ihr im Auto."
"I komm aber glei wieder zruck!"
Da Baba isch losgstapft.
Aber d'Liesi hat au ned im Auto warte wolle.
"Komm, mir gehen naus!"
"Ja, guat, aber nur kurz."
"S'hat nämlich jetz scho minus siebe Grad."
Da Liesi war des Wuarscht.
Sie isch voraus, nei in dean Schnee von am gloine Park und hat gruafe: "Schnee, Schnee, Schnee!"
I bin hinterher und hab mi gwundert, dass die Wiese in deam Park so ebe war.
Normalerweis sin in Wiase doch immer so a baar Huggel.
Weil mir des komisch vorkomme isch, bin i ned so grennt wia d'Liesi und hab auf mei Armbanduhr gschaut, de au de Temperatur anzeigt: Minus acht Grad.
D'Liesi isch derweil grennt und grennt.
Auf amol bin i stande bliebe, weil i a Knackse ghört hab.
Da hab i gwusst, was no komisch an dera Wiese war: des Schilf!
Weil wo Schilf isch, isch Wasser, hab i denkt.
"Liesi, komm zruck!"
"Du bisch auf am See!"
Doch d'Liesi isch ned stande bliebe, sondern isch weiterglauffe.
Sie war scho fascht an der Mitte vom See, da hods bei mir scho wieder gnackst.
I bin schnell zrück, aber plötzlich bin i mit oim Fuaß eibrocha.
I hab den Fuaß so schnell wie möglich rauszoge und hab mi flach higschmisse.
Des muas ma dua, ums Gwicht besser zum Verteile.
So bin i im Schnee glege und oi Fuß war eiskalt und nass.
Doch dann hats scho wieder gnackst und i bin erscht amal ruhig liege bliebe.
Wias Gnackse aufghört hat, bin i ganz langsam weiter grobbt bis i zum Schilf komma bin.
D'Liesi isch derweil auf der anderen Seit vom See gstanden und hat gwunke: "Huhu, Tobi!"
"Huhu, Baba!"
Da Baba isch nämlich beim Auto gstande und hat an Schlitte hochghobe: "I hab oin, i hab oin!"
Es war a bissl schwierig zum Erkläre, dass d'Liesi lieber net den direkte Weg zum Auto zrück geht, aber mia sin sicher hoim komma.
Und i hab glernt, dass ma nia gnau wisse ka, was unterm Schnee isch, und dass Eis auf so am gloinen See nach zwoi Dag klirrende Kälte oin eventuell trägt, wenn ma zwanzig Kilo wiegt, aber net, wenn ma achtazwanzig Kilo wiegt.
Jetz täts mi bloß no interessiere, ob vielleicht der See Genezareth damals au zugfroare war und was da Jesus gwoge hod.
