Lilu Lämmle kennt e jeder, ob er Baul hesst oder Beder!
Es is nämlich des frechste Rhönschaf der Welt.
Heud reibd sich die Lilu amol ganz verwundert die Aache - do is ja e neues Dier auf der Weide!
Und es sieht ganz annerschd aus als wie die Schafe.
Lange Bee hots, an langa Hals un ganz weiche, braune Wolle.
"Des ghörd em Onkl Schorsch."
"Un weil der vier Wochn nein Urlaub förd, bass ich auf sei Albagga auf."
Der Schäfer Deo kratzt sich aweng hinterm Ohr.
"Albagga?", frachd es Lilu Lämmle.
"Was is denn en Albagga, Deo?"
"Des is so e Art Kamel, aber weiste was: Geh doch enfach ma hin, vielleichd werd ihr ja Freunde."
Na, des is doch ama e gude Idee vom Deo.
Bloß - wie macht ma sich eichendlich Freunde?
Die Lilu kann des ja ned wiss, weil wie se auf die Welt komme is, warn alle annere ja scho da!
Die Lilu überlechd: "Vielleicht, bann ich e schönnes Lied sing, vielleicht singts nachher mid?"
Es Lilu Lämmle stelld sich vor des Albagga auf un singt: "Komm mit, mein Schatz, nimm auf meiner Seide Platz, mid der Bi-Ba-Bummel-Bahn, fahren mir nach Böschme ran!"
Aber nix bassiert - des Albagga guggd eweng und kaut dann weider auf sei Gras rum.
Des war ja wohl nix!
Aber vielleicht danzd des Albagga ja gern, denkt sich die Lilu un stellt en Radio auf und fängt an, zu danze.
Aber des Albagga?
Hörd kurz auf zu keen, glodsd eweng verdutzt nüber, wo die Lilu römhobbst und dann bückt sichs wieder nunder zum saftiche Gros.
"Hmm, vielleichd, dass ichs ama mid Seifenblase brobier?"
Die Lilu hold sich Seffeblasewasser un bläst Seffeblase immer hin zum Albagga.
Aber des Albagga guggd ned amo hi, wie die Seffeblose an seim Fell zerblatzn.
Es frisst alls weider, als wär die Lilu goarned do.
"Vielleichd is des ja ned wild genuch für so n Albagga", dengd sich Lilu un hold sich em Schäfer Deo seinen Wöschekorb, hoggd sich nei, rumbeld - Hui, schneller! - mit Karacho den Range no un rammelt unde neis Gras.
Des is ein Spaß!
Aber des Albagga - es hat sich rumgedräht und zeichd der Lilu bloß noch sei Schwänzle
"Sabberlodd", dengd sich die Lilu.
"Wahrscheins is des komische Albagga-Kamel einfach nur dodal eingebildet un is sich zu fein, mid em klenne Lämmle zu spieln."
"So Freunde brauch ich ned, des kann mir ma gstohln bleibn, des blöde Albagga!"
In dem Momend kömmd blötzlich der Grandich Gosberd, der Leidhammel, mit sein zwee Kumpels aufn Hüchl.
"He, du, Albagga: Mach, dessde verschwindst, des is unsre Lieblingsstelle."
"Hau bloß ab, sonsd kannsde ma was erleb!"
"Des, des is aber ned schö, bann enner 'Hau ab!' sachd, vor allem, bann die viel größer un stärker sin!", dengd sich die Lilu.
"He, Gosberd, lassd mir fei ja des Albagga in Ruh, gell!"
"Ach, guggema o, des Lilu Lämmle – sach bloß, du hast e Kamel als Freundin", blöke die drei und lache ganz garschtich.
"Hobb, Albagga, mir gehn woanerschder hi, an mein Lieblingsblotz isses Gras nämlich noch grüner un noch safdicher als wie hier."
Des Albagga läufd mid die Lilu mid und sochd: "Dange, dit de mich jeredded hasd, die drei häddn mich am End sojar verglobbd."
"Ik heße übrichends Jasmin."
"Willsde meine Freundin sein?"
"Aber des wolld ich scho die ganz Zeit."
"Ich hab gedachd, du wärsd bloß eweng eigebildet, Jasmin."
"Bin ek doch jar nich - nurn bisschen schüchdern."
Lilu Lämmle kennt e jeder ob er Baul hesst oder Beder!
Es is nämlich des frechste Rhönschaf der Welt.
Heud muss die Lilu den Schäfer ma richdich lob: "Also, Deo, ich muss scho soch, du bist düchdich: Zaun rebariert, Stall frisch gstriche; e neu Rechnrinne os Dach; Geranie im Blummekaste und jetz ach noch e Blümle-Dabede im Stall - sollst ema seh, heuer klappts bstimmd endlich ama mit n Schäfer des Jahres."
Aber der Deo guggd wie drei Dach Zahnarzt.
"Is öbbes mid dir?"
"Des isses doch grod - seid ich den blöden Breis gwinne will, mach ich nur noch alles richdich: Sogoar mei Feierabend-Bier drink ich nur noch ausm Glas - alles bloß weche dem blöden Schäfer des Jahres!"
"Bann ich ned bald ema wieder a weng Blödsinn mech: ich drah noch durch!"
"Zieh dir doch enfach morn früh dei Hos ma mim Reißverschluss nach hinne o."
"Un danoch kannste dir ja überlech, obste en ganz Doh nur noch rückwärts redst, oder enn Doch lang jeden, woste siehst, en Glabbs aufn Bobo gibsd; oder ob de dich mit Matsch eireibst un dann zwee Woche lang ned wäschd?"
"Iiihhh!"
"Des is doch ned verrüggd, des is eglich."
"Außerdem - bann des der Leidhammel sieht, verbetzt der mich, du kennst n Grantiche Gosbert, der bringd dos ferdich - und dann wirds nix mi'm Breis!"
"Ich habs, Deo!"
"Heud Nacht, bann alles schlöffd, schleiche mir uns heimlich zum Deich!"
"Und dann?"
"Na, die Ende da unde kammer ganz schö erschregg - mir gehn heute nachd nunner, jache se auseinander, treibe se widder zamm un wieder von vorn."
"Aber siehd uns denn da kenner?"
"Woher denn, es schlöffd ja alles, und dann is der Deich weid wech."
Kaum sin alle Schafe weggeratzt, schleiche sich die zwee hemlich ausm Pferch.
Auf Zehspitze gehts annen Deich, un scho springt Lilu mid em Riesensatz un Hurra-Hossa! Hufe voran midde nei, dass es Wasser nur so sprötzt und die Ende aufflattern.
Scho jachd se der Schäfer wieder zamm und lacht dabei, wie er scho lang nix mehr gelacht hat.
Un so geht des hi un har un rü un nü, dass es ner so bladschd.
"Bisde wahrlich sicher, dass uns kenner gsehn had?"
"Mir war so, als wärn da e boar Aache im Gebüsch!"
"Näh, des is bloß des Mondlicht auf derre nassen Blädder!"
Nach ara halben Stunn had sich der Deo genuch ausgedobd.
Un wie se wieder durchn Zaun innen Pferch nei schlüpfe, sochd der Deo: "Jetz gehds ma scho viel besser, Lilu Lämmle."
"Un zum Glück schlöffd alles, und kenner kann mich weche dem Blödsinn verpfeif."
"Gsundheit!", blökt blötzlich e finstere Stimme vo hinne.
Ach du liebe Zeit - der Grantich Gosbert!
"Sachd amal", schimpft der Leithammel.
"Nachds ausm Pferch schleich?"
"Ihr zwee hobd bstimmd wieder irchend en Blödsinn ausgeheggd."
"Aber ward ner, Deo, bann des die Jury erfährd, no iss nix mid: Schäfer des Jahres."
"Bann du des ned der Jury verzählst, Gosberd - dann ich!", blökt die Lilu.
"Wie?"
Da bleibe dem Grantich Gosbert und dem Deo der Mund offe wie e Karasche-Dor.
"Na, ich bin doch ausgebüxt - und wie ich mich im Dungeln verlaufn hab, had mich zum Glück der Deo wieder gfunne."
"Ach so is des!"
"Na ja, dann Dange, Deo."
"Und du Lilu Lämmle: Ab nein Pferch!"
"Puhh, des is grod noch ama gut gange", flüsderd der Deo, wie der Grantiche Gosbert fort is.
Seit drei Doch rechnts ohne Bunkt und Komma und des Wasser vom Me dut alls steich und steich.
Die glee Fähre Vreni muss Obacht gib, wenn se die Bassagier von enn zum annern Meufer dut bring.
Der Me, der zwischen Nordheim und Escherndorf fließt, hat sich inn wilden Fluss verwandelt.
Da, wo sonst die Liechestühl für die Douristen steh du, is e Pfütze, so groß wie e Fußballfeld, und a da Campingblatz is dodal überschwemmt.
Damit die Leut zur Vreni an Bord können, dun se über n'schmale Steg balancier müss, aber viele griechen trotzdem nasse Füß.
N'ganze Doch hör die Vreni nix als Gemecker.
"Also, näh, is des a Sauerei."
"Pfui bäh, ich hol mir n'Katarrh!"
Kens hod a freundlichs Wort für die Vreni übrich ghabt.
"N'ganze Doch hab ich mi ostrenga müsst, dass ken was bassier dut, und als Dank wird bloß rumgemault!", schimpt die Vreni am Abend vor sich hi.
Mit letzte Kraft kommt se hem zu ihre Eltern ann Hafen geduggert.
Wie jedn Abnd dun scho ihr Freund am Stech auf sie wart.
"Da biste ja!"
"Mia ham scho denkt, dass du nein Mississippi gedrieben worn bist", albert der freche Laubfrosch Rudi.
Der dud des Hochwasser arch möchen.
Ganz im Gechenteil zum Ludwich der Weinberchschnecke, die ned schwimm kann.
"Schö, dass du wieder da bist, Vreni!"
"Mia ham uns große Sorch gemacht!"
"Des bissle Hochwasser, des is doch bloß e große Pfütze, gell, Vreni?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Baula und Finni.
Des had der Vreni grad noch gfehlt, vo ihre Freund geärchert zu wern.
Aber die Vreni wär ned die Vreni, wenn ihr ned gleich a subber Gschichte eifallen würd.
"Hier im Hafen, da is des Wasser gar ned so hoch, aber vorne an meine Fährstelle isses doppelt so hoch!"
"Oje, oje", flüstert Ludwich und verzieht sich nei sei Schneggehaus.
"Des Wasser is so hoch, dass die zwe Dörfer komplett unner Wasser steh."
"Die Straßen sin alles Flüssle."
"Wen hastn du dann dransportiert, wenn keins ausm Haus naus hat gekönnt?", will Rudi wiss.
"Äh, alle, wie sonst a."
"Als ich gemerkt hab, dass die Leut in ihre Häuser eigsperrt sin, bin i zu alle persönlich higfahrn und habse abgholt."
"Un die Leut, die ham sich so gfreut, dass i überall a Dässle heißes Modoröl bekommn hab."
"Und dann hab i alle direkt vor die Dür zur Schule oder zum Bäger fahr gekönnt."
"Und alle ham gsach, dass ich des wichtichste Dransportmittel weit und breit bin!"
"Wie bistn du die schmale Gass zum Bäcker naufkumma?"
"Du bist doch viel breider als wie die Gasse", frachen Ida, Baula und Finni mit offene Münder.
"Äh, des war so: Weil die Bäggerei ja a kompledd under Wasser stand, hat da Bägger vom Kirchturm aus sei Zeuch verkauft."
"Innem Körble had a die Wegg zu de Leut gemüsst nunnerlass und zum Glück war an der Kirche genuch Platz für mich."
"Oje, hoffentlich kummt des schlimme Hochwasser ned bis zu uns nein Hafen!", wispert Ludwich ängstlich.
"Kei Banik!", ruft Vreni, die ned will, dass der Ludwich sich fürcht muss.
"Des kann ned bassier."
"Der Bäcker hat so viel Weggle übrich ghabt, dass die Leu dann mit de Wegg des Hochwasser aufsauch ham gekönnt."
"Quak, schod um die schöne Wegg."
"Im Gechnteil, moichn duds für alle Weggklöß geb."
"Aber etz muss i nei mein Angerplatz, i bin hundsmüd!"
Und scho wenich späda dräumen alle von en riesichen Wegggloß.
Es is a herrlicher Sommerdoch und die glee Fähre Vreni duggert fröhlich zu Ärwert.
Ihre bunde Wimblketten spiechlt sich im Me und in de Weinberch tun de Träubele immer dicker wern.
Etz, wo Sommerferien sin, sins vor allem die Doursisten, die wo die Vreni vo enn zum annern Ufer muss bring.
N'ganze Vormiddach muss die Vreni alls rüber und nüber fahr, ohne a glens Päusle.
Erst um die Middachszeit wirds a weng ruhicha und Vreni kann kurz verschnauf und sich n'großn Schluck Motoröl gönn.
"Ahh, des dud gut!", murmelt die Vreni.
Da hörtse plötzlich a lauds Duggern.
Sofort dud die Vreni wiss, wer da ageduggert kommt.
"Du lieber Himmel, des is doch der gle Draktor Manni!"
"Der wird doch ned mit mir fahr woll?!"
"Wie du ichn ausschau, überall Papierle vom Eis!"
Ganz heiß wirds der Vreni, weil sie den Traktor Manni scho lang möch dut.
"Hopp, Vroni, mach die Schrankn auf!"
"Mir bressierts!"
"Vreni, nit Vroni", sacht die Vreni schüchtern und dud den Traktor schnell an Bord lass.
"Vreni oder Vroni, des mir doch Wuascht."
"Hauptsach du gibst Gas."
"Ich hab was wichtigs im Anhänger, hopp, du Bummelkahn!"
Schnell dud die Vreni den Traktor ans annere Ufer bring und schwupps, da war er scho auf und davo gebraust, aber net ohne a stingende Abgaswolke zu hinnerlass.
Digge Dränen kullern der Vreni neis Wasser.
Zum Flenne, da hat die Vreni jetz aber ka Zeit, weil links und rechts vom Me scho wieder alles voi Leut is.
Als se am Amd mit ihre Freund im Hafen bei ihre Eldern liecht, hat die Vreni alls schlechte Laune und ihr Modor dud ihr a bissle weh.
"Quak, warum dusdn du so draurich schau?", fracht se Rudi der Laubfrosch und schleckt an seim Fliechneis.
Beinlich war der Vreni des Erlebnis mit dem Traktor Manni und sie weiß ned, was se sach soll.
"Warum dudn dei Fahne so rod wern?"
"Bist du verknallt?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Baula und Finni.
"Ich doch net, aber da iss enna, der wo mich doll find dut."
"Ui, Vreni, wer isn des?", fracht Ludwig die Weinbergschnecke und spitzt a weng ausm Schneggehaus naus.
"De Draktor Manni."
"Uh, ah, ui!", gilfen die Muscheln entzückt.
Und mit enmal dud die Laune von da Vreni wieder steich.
"Der Manni is heut ganz schüchtern hierher geduggert und hat mich ganz höflich gfracht, ob ich ihn ans annere Ufer bring könnt, weil er in Escherndorf sei Oma in da Werkstatt besuch will."
"Oho, quak, den hab ich fai ganz anders eigschätzt", quakt Rudi.
"Ja, des Lebn dud voller Überraschungen steck!"
"Und er hat a noch enne für mich ghabt."
"Sei ganzer Anhänger war voll mit die schönste Blume und die had er alle mir schenk gewollt, weil er mich so bewundern dud."
"Und wo sin die Blümli jetz?", fracht Ludwig, der Blume zum Fresse gern hat.
"Ich hab zum Manni gsacht, dass ich mir kei schöners Gschenk als wie die Blume vorstellen könnt, aber er soll sie lieber seinara Oma schenk, dass die schneller gsund wird."
"Und warum guggst du dann so draurich?"
"Äh, äh, weil ich gemerkt hab, dass mir von seinara Abgasgerüch schlecht wird und mir zwei kei Baar wern könn."
"Ohje, du Ärmste, aber du hast ja uns", dröstet se Ludwich und überreicht ihr enn Löwenzahn.
Und da weiß die Vreni, dass des Wichtigste auf der ganzen Welt gude Freund sin, und bald scho dun alle von de schönste Blume dräum.
Wenn im Spätsommer die Weinlese in Nordheim und Escherndorf beginnt, hat die gle Fähre Vreni alle Händt voll zu dun.
N'ganze Doch muss se die Winzer mit ihre Bulldogs und Ahenger übern Me bringn.
Die Anhänger sind voll mit die süßen Weindräubele, die etz nei die Kelder reigebracht wern miss.
Da wird dann der Saft aus de Träubele nauspresst und nei große Fässer gfüllt, wora dann zum Wein muss reif.
Die gle Fähre Vreni dud gern die Winzer und Winzerinnen transportier.
Des Enziche, was da Vreni ned so gfällt, is, dass alles so bappen dud, weil a amal paar Träubelen aus de Anhänger fall.
Und die süßen Träubele, die tun dann die Obstfliechen, die Mückli, alock.
Am End von ihrm Erwertsdoch sinds aberdausend von winziche Mückli auf der Vreni.
Rudi, der Laubfrosch, der wo einer von ihre besten Freund is, hats gern, wenn die Vreni in der Weinlesezeit am Abend inn Hafen ihrer Eltern neischippert.
Mückli sin sei Leibspeis.
Scho vo weidem kann de Vreni an Rudi aufgerecht nauf und nunner hüpf seh.
"Quak, schneller, Vreni!"
"Mir bressierts!"
"I hab n'großn Hunger", quakt Rudi.
A ihr annere Freund, de Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni und die Weinberchschnegge Ludwich tun scho im Hafen auf die Vreni watt, so wie an jedem Abend.
Kaum hat die Vreni am Stech aglech, da hüpft Rudi auf se nauf.
Sofort fängt a an, die Mückli mit seiner lange Zunge eizufang.
"Mmh, lecker, quak", quakt Rudi.
"Ihr tut gar ned wiss, was ihr verpass tut."
"Iiieh!", gilfen die Muscheln.
"Lasst ihm doch sei Freud."
"Ich bin arch froh, wenn i de Mückli wieder los bin", lacht Vreni und sieht aber, dass der Ludwich flennt.
"Was isn los, Ludwich?"
"Mir duan de Weinstöckle so leid", heult Ludwich die Weinbergschnecke.
"Wieso denn des?", schmatzt Rudi.
"Weil die jetzt bestimmt draurich sin, weil ma ihne ihre Träubele wechgnomme hat", schluchzt Ludwich und plötzlich sin alle ganz still, weil sie tun merk, wie ernsts am Ludwich is.
"Vreni, du musst dir schnell was eifall lass", murmeln die Drillinge.
"Äh, ja, Ludwich, bass amal auf."
"Es is nämlich so mit de Weinstöckle: Die Weinstöckle sin net draurich, wenn die Träubele geles wern, ganz im Gechenteil!"
"Die sin sehr arch froh, wenn die Träubele wech sin."
"Und woher dustn du des wiss wolle?", schnieft Ludwich.
"Weil... weil e hoit bei meine letzte Fahrt a ganze Grubbe vo Weinstöckle dransportiert hab."
"Die warn aufm Wech nach Volgach, weilse vo da a Flusskreuzfahrt woll mach."
"Und die warn so glücklich, weil se etz, wo de Träubele wech sin, endlich in Urlaub ham fahr gekönnt."
"Oh, wie schej, a Kreuzfahrt!", rufen die Muscheln fröhlich im Chor.
"Und du dust a ned schwindel, Vreni?", fracht der Ludwich leis.
"De Vreni, de schwindelt doch net", quakt Rudi.
"Quak, schau, da dud no a Säckle mit Erde steh."
"Des hat einer von de Weinstöckle steh lass."
Und dabei zeicht Rudi auf en Sack Blumenerde, den e Passagier vergesse hat.
"Wofür tun denn die des brauch?", fracht Ludwich.
"Äh, des is wie a Schlafsack!"
"Aber dann muss ena jetz dafrier!", greint Ludwich.
"Aber ne!", ruft Vreni.
"Des schönste war, dass zwe vo dera Weinstöckle sich auf mir verlibbt ham, und de dun etz nur en Schlafsack brauch."
"Ach, wie schee!"
"Da bin i aber froh!"
"Und etz geh i selber nei mei Schlafsäggle", seufzt Ludwich und er verkriecht sich zufrieden nei sei Schneckenhäusle.
"Dud, duut, alle aussteichn!", ruft die glee Mefähre Vreni gut gelaunt.
Grad hat sie die erste Passagier am Morchen von Nordheim nach Escherndorf übern Me nüberbracht.
Viel Schulkinner, n'Herrn Schulz mit sein Aktenkoffer mit lauder wichtiche Unterlachen, des Ehepaar Maul mit jede Menge frische Wegg für die Gäst am Campingblatz und e ältere Dame, die die Vreni ned kennt.
"Tschüss, Vreni!", dun die Kinner ruf und a die annere Leud verlass gschwind die Fähre, bloß die äldere Fra bleibt auf enna von die Bänkli, die auf Deck von da Vreni sin, sitz.
"Dud, duut, alle aussteichn!", dud die Vreni als ruf.
"Ich würd gern noch amal fahrn, wenn i derf?"
Die fremde Fra strahlt die Vreni freundlich a.
"Also wechn mir dodal gern!", ruft die Vreni stolz.
"Wecha mir derfns n'ganze Doch mitfahrn."
"Oh wie schee, des will i mach."
Und als am Abend die Sunn langsam hinder die Weinberch an da Meschleiffn unnergeht, hockt die Fra alls aufm Bänkle auf der Fähre.
"Alle aussteichn!", dud die Vreni zum letzten Ma an dem Doch ruf und die Bassagier dun flott von Bord hüpf, weil se alle hem wolln.
Bloß de Frau Kolb nit, so heßt se nämlich, de Fra.
"E allerletzte Fahrt?", dud se schüchtern frach und schaut die Vreni mit drauriche Ache a.
Also gut, was solls, dud de Vreni sich denk.
Dann du ich halt noch ama fahr.
Am annern Ufer dud sich des Spiel wiederhol und weil der Vreni die Fra ichenwie leid dud, fährt se alls hin und her.
"Vreni, wasn bassiert?!"
"Is dei Modor kabutt?", ruft Ludwich die Weinberchschnecke besorcht, als er mit seine Freund, dem Laubfrosch Rudi und den Flussperlmuscheldrillingen, in en glee Schilfbödle agschippert kommt.
"Quak, mir dun fai im Hafn von deine Eldern auf dich watt, so wie an jedem Doch, und etz iss scho dungel!", quakt Rudi.
"Gell, Vreni, du host was agstellt und draust dich ned hem!", gilfen die Muscheln.
"E so a Quatsch!"
"Dud emal herkomm, dann verzähl ich euch, was los is."
"Ohje, die Fra is bestimmt viel allens", sacht Ludwich draurich.
"Quak, oder sie hat kei daheim, quak."
"Oder sie dud aufm Bänkle festkleb, weilst lang nimmer butzt host", kichern die Muscheln.
"Ich hab a dahem, aber da is ma alls fad und n'ganze Doch bin ich allens und keins dud mich brauch", schluchzt Frau Kolb plötzlich.
Da hat die Vreni a Idee: "Des dud ned stimm, dass keins Se braucht."
"Ich brauch Sie."
"Wofür dusdn du mi brauch?"
Und weil da Vreni ned gleich was eifällt, dud ihr da Rudi helf: "Die Vreni, die dud nur bis siebe zähl könn und das is blöd."
"Die Vreni muss doch wiss, wie oft sie am Doch hin und her fährt."
"Warum muss se des wiss?", fracht Frau Kolb.
"Weil, äh, weil ich drainier für a großes Turnier!"
"Ja, und als Breis gibts a goldene Wimbelkedde, de wo nach Obatza riecht!", kichern die Muscheln
"Bitte dun Se da Vreni helf beim Zählen", fücht Ludwich hinzu.
"Des wär subba und des Beste wär, wenn Sie da auf dem Bänkle am Ufer hoggen, weil, äh, weil Se mir dann wink könn und des däd mich freu."
"Abgemacht!"
"Moichen um sieben Uhr hogg ich aufm Bänkle und zähl und wink n'ganze Doch!"
"Etz muss i aber schnell neis Bett, damit ich moichen fit bin."
"Ade!"
Und so schnell ham die Freund gar ned schau gekönnt, da war die Frau Kolb auf und davo.
"Etz aber schnell hem, dann kömma noch Versteckeles spielen im Hafen!", ruft Vreni glücklich.
"Au ja, au ja!", rufen ihre Freund im Chor.
"Los gehts!"
"Hoffentlich werd ich net seegrank", fürchtet sich Ludwich die Weinberchschnegge, als er zam mit seine Freund am Ufer vom Me auf die glee Fähre Vreni dut wart.
"Du Landratte!", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
"Vreni, da simma!"
"Mir könnens kaum erwatt, n'Doch mit dir auf hoher See zu verbring", ruft Rudi der Laubfrosch.
Aufm Kopf trächt a a paar Algen als Kapitänsmütze.
"Bitte alle einsteichen!", ruft Vreni fröhlich.
Zum allererste Mal dürfn Rudi, Ludwich, Paula, Ida und Finni mit zu Vrenis Erwert kommn.
Die Aufgabe vo da Vreni isses, die Leut vo enn zum annern Meufer nüberzubringn, weils zwischn de Dörfer Nordheim und Escherndorf ka Brücke dut geb.
Schnell is de dierische Mannschaft an Bord und duggert züchich n'Me nauf bis zur Alechestelle.
"Bitte ned so schnell, Vreni", wispert Ludwich.
"Die Leut dun doch auf mich watt, mir sin spät dran!", entschuldicht sich Vreni und dann sind se scho da, aber weit und breit is ka Passagier zu seh.
"Äh, und wo dun jetzt die Passagiere sei, von dera ich die Fahrschein soll kontrollier?", fracht Rudi verwirrt.
"Vielleicht arbatt die Vreni gar ned als Fähre, sondern als Seeungeheuer!", albern die Muscheln.
"So a Blödsinn!", erwidert Vreni und ihre Wimblkette flattert ganz nervös, weil sie sich so schämn dut.
"Äh, was dudn des anndere Bötle da vorn, wo die viele Leut steh?", fracht Ludwich vorstichtich.
"Du lieber Himmel, Vreni, quak!"
"Du hast a Konkurrenz!", schreit Rudi aufgerecht.
"Los, dugger do hi!"
"Attacke!"
Scho vo weidem kama die annere Fähre hör.
"Derf ma frachn, was des hier wern soll?", will Vreni vom Boot wiss, auf dem der Name Knut steht.
"Vreni, da bist du ja!"
"Des Bötle hier, der Knut, hat gsacht, du kommst heut net", ruft a Fra.
"Die Dickets sin viel deurer als bei dir."
"Mia müsse die Bolizei hol!"
"Po-Li-Zei!", gilfen die Muscheln.
Plötzlich hubbt der Knut: "Tut tut tut, tuuut tuuut tuuut, tut tut tut."
Als Vreni des hört, weiß se, dasse etz doch dem frechen Knut helfen muss, denn des Dudn is des SOS-Notsignal.
"Mia brauchn ka Bolizei."
"Ich du den Knut kenn", schwindelt Vreni.
"Da Knut, des is da, äh, mei Kuseng aus..."
"Hamburch, quak", dut Rudi se rett.
"Genau!"
"Und weile spät dran war, hat da Knut scho amal agfanga, euch zu transportier, um mir zu helf."
"Seid em ned bös, er kennt sich halt noch ned gscheid aus."
"Aber etz bring i ihm alles bei."
"Heut dun mia zam fahrn, heut gibts zwe Fährn!"
"Was hadn des vorhin gsoit?", fracht Vreni den Knut, als grad kei Passagier da is.
"Und als ich heute morgen die vielen Menschen gesehen habe und du noch nicht da warst, da ist es dann passiert", entschuldicht er sich.
"Ich find, dass a jeder des sei derf, was er will", schmatzt Ludwich.
"Ich bin gerne Weinberchschnecke, weil ich alls was hab, um mich zu versteckl, aber manchma, da wär ich a gern a Nacktschnecke!"
"Des is so verrückt!"
Und da ham se alle so lach gemüsst, dass aller Ärcher vergessn war und n'Rest des Dachs hamse zam de Leut übern Me gfahrn und der Knut, des is a guder Freund worn.
"Was dudn da so schepper?", denkt sich Vreni, die glee Fähre, als se an nem kalten Novembermorchen aufm Me zur Erwert schippert.
Dichter Nebel liecht über die Weinberch an der Meschleffn und Vreni wär lieber noch dahem bei ihre Eldern im warmen Hafen geblieben.
Abers hilft nix, schließlich müsse sich die Leut drauf verlass könn, dass Vreni se bünktlich vo en zum annern Meufer fährt.
"A heißer Becher Modoröl, des däd ma jetz schmeck", dräumt Vreni vor sich hi, bis wieder des komische Geräusch aufdaucht.
"Des wer doch net ich sei?", denkt Vreni erschroggen.
"Vreni, beeil dich!", ruft Frau Lang, die in Escherndorf am Ufer steht.
"Ich muss in die Backstube; der Bäcker in Nordheim is krank und die Leut ham nix zu Ess!"
"Ich bin ja scho da!"
"Bitte einsteigen, Madame!", albert Vreni, als die Bäckerin endlich an Bord kann.
"Oh weh, was scheppertn-"
Weider kommt Frau Lang nit, weils auf emal en Knall gibt und Vreni zu Duggern aufhört.
Dann sitzt Vreni in der Mitte vom Me fest und ka nimmer vor und zurück.
"Ohje, Vreni, ich glaub, dei Modor is hi!"
"Hoffentlich gemma ned unner, ich kann doch ned schwimm!", schreit die Bäckerin in heller Aufrechung.
Vreni beruhicht die Frau: "So leicht geh ich ned unner."
"Dut, dut, duut", hupt Vreni.
Des war des Zeichen, wo se mit ihrm Vatter vereinbart hat, wenns Probleme gibt.
Scho wenich späda is Vadder Fähre da.
"Isses sehr schlimm, Papa?", fracht Vreni.
"Ne, Vreni, da hat sich bloß a Biber sei Nest bau gewollt und die Äst ham dein Modor lahmgelecht."
"Jetz müssts wieder geh."
Recht hat a.
Vreni duggert widder und bringt schnell Frau Lang ans annere Ufer.
"Sowas peinliches", murmelt Vreni vor sich hi.
"Bloß a baar Äst."
"Quak, mir ham scho gehört", quakt Rudi der Laubfrosch, als Vreni am Abnd bei ihre Freund im Hafen is.
"Du bist steh bliem."
"Mir ham uns soiche Sorche gemacht."
"Verzähl", biddet Ludwich die Weinberchschnegge.
Selbst die Flussberlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni, die sonst alls an albernen Spruch drauf hatten, sehen Vreni nur erwartungsvoll an.
"Etz bloß ned blamier", denkt sich Vreni.
"Es war schrecklich!"
"Grad als ich die Frau Lang zu ihre Erwert fahr hab gewollt, gabs a laute Explosion."
"Warum ham mir des net gehört?"
"Des könnt ihr hier gar ned ghört ham, weil da wo ich erwert heut a schlimmer Sturm war."
"Ohje, a Sturm?!", ruft Ludwich und vergriecht sich nei sei Schneggehaus.
"Ja, die Frau Lang hätts fast inn Me neigeweht und die ka ned schwimm!"
"Und aus meim Modor hats schwarz nausgraucht wie-"
"Wie ausm Kamin!", ergänzt Rudi eifrich.
"Genau!"
"Und ich hab gewusst, dass ich mir etz selbst helf muss, sonst gehn die Frau Lang und ich unner."
"Und dann hab i gsehn, dass in mein Modor, äh, e Nilpferdfamilie ihr Nest neibaut hat und dass die da Kartespiel dun."
"A Nilpferdfamilie am Me?"
"Ja, die sin ausm Zirkus ausgebüxt, weil dort Kartenspiel verbot war."
"Wie schrecklich", haucht Ludwich.
"Ja, und dann hab ich dene gsacht, dass ma im Dierpark in Sommerhausen n'ganze Doch Kartespiel derf, und dann sind die sofort auf und davo und mei Modor is wieder angsprunge."
"Und woher isn dann der Rauch komma?", will Rudi wiss.
"Äh, des e Nilpferd hat Pfeife graucht und des hat so gequalmt und gstunkn!"
"Vreni, was dir immer alles bassiert!", kichern die Drillinge.
Und dann gehn alle lachend hem zu ihre Eldern und dräumen von Nilpferd, de wo Kartnspieln.
Es is a heißer Sommerdoch und die gle Mefähre Vreni muss bei jeder Fatt von en zum annern Menufer ganz schö schwitz.
Der Me is warm wie a Badewanne und am Ufer hoggen die Urlauber in ihre Strandkörb und dösen vor sich hi.
"A Bäusle, des wär jetz schö."
"Des däd ich jetzt a gern mach", dräumt Vreni vor sich hi, aber dafür hatse ka Zeid.
Radfahrer, Wanderer, Kinner - alle wollnse rüber und nüber.
"Freu ich mich aufn Feierabnd mit meine Freund."
"Modoröleis schleck, aufn Me dreib lass und Gschichten verzähl..."
Doch Vrenis Vorfreude wird von en lauten Geblöke underbrochen und je lauter des Geblöke wird, desto stärker kommt e strenger Geruch dazu.
So schnell kann Vreni gar ned schau, da steht am Ufer a Schafherde mit ihrm Schäfer.
"Mir müsse zur Vochelsburg nauf, die Wiesen dort mäh."
"Kannst du uns nüberbringen?", fracht der Schäfer und die Schaf mähen im Chor: "Mäh, mir ham Hunger!"
Da bleibt der Vreni nix annersch übrich, als die Schranke aufzumach und die Schafherde an Bord zu lass.
Siebe Mal musse fahr, bis alle drüben sind.
Sie hat ja gar nix geche die Schaf persönlich.
Des sin alles nette Viecher, aber sie weiß aus Erfahrung, dass der Geruch von de Schaf, a no da is, wenn die Schaf scho lang fort sin.
"Danke und gute Fahrt noch!", blökt die Herde und zieht weiter Richtung Vochelsburch.
"Tschüss, ihr Stinker!", ruft Vreni ihne hinnerher.
Vrenis Stimmung verbessert sich flott, als kurz danach die Kirchdurmuhr siebe Mal läut.
"Endlich Feierabend!", jubelt Vreni und duggert so schnell wie möchlich hem zu ihre Freund inn Hafen von ihre Eldern.
"Iiieh, pfui, bähh!", gilfen die Flussperlmuscheldrillinge als Vreni näherkommt.
"Ohje, Vreni, was isn passiert?"
"Warum tustn du so stink?", fracht Ludwich die Weinberchschnecke besorcht.
"Aha, Schafsköttel", stellte Rudi der Laubfrosch fest, der zu Vreni an Bord ghupft war.
"Wofür brauchstn du de Schafsköttel?"
"Willst du dir a Kette draus mach?", kichern die Drillinge.
"Freilich", sacht Vreni beleidicht, doch dann kommt ihr a Idee.
"Dud ihr des ned wiss, dass e Kette aus Schafsköttel fei Glück bring dut?"
"Richtiches Glück?", will Ludwich wiss.
"Ja, richtiches Glück, und deswechen hab i ma denkt, dass ich euch welche schenk tu, damit ihr alls Glück habt."
"Mir müssen se nur noch auf a Schnürle auffädel."
"Ui, mir lieben Schmuck!", quietschen Ida, Paula und Finni.
"Schnell, mir woll anfang!"
"Ich hab neulich a alde Angelschnur gfunne."
"Die kann ich schnell hol", quakt Rudi und kommt kurz danach mit der Schnur zurück.
Gemeinsam fädeln sie die Schafköttel auf die Schnur und scho bald sind die fünf Keddn ferdich.
"Und hopp, etz umhängen!"
"Dann habta immer Glück", befiehlt Vreni.
Und dann stehen Rudi, Ludwich, Ida, Paula und Finni stolz mit ihre Keddn da.
"Puh, was dudn da so stink?", kichert Vreni.
"Ihr riecht ja wie... wie e Schafherde."
Und als die Freund kapiern, dass Vreni sie reingelech hat, da müssen alle laut lach.
"Schnell weg mit de Keddn, inn Me nei!", ruft Rudi und des dun alle a.
"Des war gemein, dass mir dich ärchert ham", sacht Paula.
"Schwamm drüber!"
"Heut Abend kömma bestimmt gut eischlaff, wenn ma Schäfle zähl."
Und dann lachen alle und dollen rum bis de Sonn hinner de Weinberch an der Meschleffn unnergeht.
