Lilu Lämmle kennt ein jeder, ob er Paul heißt oder Peter!
Es ist nämlich das frechste Rhönschaf der Welt.
Heute reibt sich Lilu einmal ganz verwundert die Augen - da ist ja ein neues Tier auf der Weide!
Und es sieht ganz anders aus als die Schafe.
Lange Beine hat's, einen langen Hals und ganz weiche, braune Wolle.
"Das gehört Onkel Georg."
"Und weil der vier Wochen in den Urlaub fährt, passe ich auf sein Alpaka auf."
Schäfer Theo kratzt sich ein bisschen hinter'm Ohr.
"Alpaka?", fragt Lilu Lämmle.
"Was ist denn ein Alpaka, Theo?"
"Das ist so eine Art Kamel, aber weißt du was: Geh doch einfach mal hin, vielleicht werdet ihr ja Freunde."
Na, das ist doch einmal eine gute Ideo von Theo.
Bloß - wie macht man sich eigentlich Freunde?
Lilu kann das ja nicht wissen, weil als sie auf die Welt gekommen ist, waren alle anderen ja schon da!
Lilu überlegt: "Vielleicht, wenn ich ein schönes Lied singe, vielleicht singt es dann mit?"
Lilu Lämmle stellt sich vor dem Alpaka auf und singt: "Komm mit, mein Schatz, nimm auf meiner Seite Platz, mit der Bi-Ba-Bummel-Bahn, fahren wir nach Bischofsheim!"
Aber nichts passiert - das Alpaka schaut ein wenig und kaut dann weiter auf seinem Gras rum.
Das war ja wohl nichts!
Aber vielleicht tanzt das Alpaka ja gern, denkt sich Lilu und stellt ein Radio auf und fängt an, zu tanzen.
Aber das Alpaka?
Hört kurzh auf zu kauen, glotzt ein wenig verdutzt rüber, wo Lilu rumhoppst und dann bückt es sich wieder runter zum saftigen Gras.
"Hmm, vielleicht, dass ich es einmal mit Seifenblasen probiere?"
Lilu holt sich Seifenblasenwasser und bläst Seifenblasen immer hin zum Alpaka.
Aber das Alpaka schaut nicht einmal hin, wie die Seifenblasen an seinem Fell zerplatzen.
Es frisst immerzu weiter, als wäre Lilu gar nicht da.
"Vielleicht ist da ja nicht wild genug für so ein Alpaka", denkt sich Lilu und holt sich Schäfer Theos Wäschekorb, hockt sich rein, rumpelt - Hui, schneller! - mit Karacho den Hang runter und kullert unten in's Gras.
Das ist ein Spaß!
Aber das Alpaka - es hat sich umgedreht und zeigt Lilu bloß noch sein Schwänzchen.
"Sakrament", denkt sich Lilu.
"Wahrscheinlich ist das komische Alpaka-Kamel einfach nur total eingebildet und ist sich zu fein, mit einem kleinen Lämmle zu spielen."
"So Freunde brauche ich nicht, das kann mir gestohlen bleiben, das blöde Alpaka!"
In dem Moment kommt plötzlich der Grimmige Gosbert, der Leithammel, mit seinen zwei Kumpeln auf den Hügel.
"He, du, Alpaka: Mach, dass du verschwindest, das ist unsere Lieblingsstelle."
"Hau bloß ab, sonst kannst du mal was erleben!"
"Das, das ist aber nicht schön, wenn einer 'Hau ab!" sagt, vor allem, wenn die viel größer und stärker sind!", denkt sich Lilu.
"He, Gosbert, lasst mir ja das Alpaka in Ruhe!"
"Ach, schau mal an, Lilu Lämmle - sag bloß, du hast ein Kamel als Freundin", blöken die drei und lachen ganz garstig.
"Hopp, Alpaka, wir gehen woanders hin, an meinem Lieblingsplatz ist das Gras nämlich noch grüner und noch saftiger als hier."
Das Alpaka läuft mit Lilu mit und sagt: "Danke, dass du mich gerettet hast, die drei hätten mich am Ende sogar verkloppt."
"Ich heiße übrigends Jasmin."
"Willst du meine Freundin sein?"
"Aber das wollte ich schon die ganze Zeit."
"Ich dachte, du wärst bloß ein wenig eingebildet, Jasmin."
"Bin ich doch gar nicht - nur ein bisschen schüchtern."
Lilu Lämmle kennt ein jeder, ob er Paul heißt oder Peter!
Es ist nämlich das frechste Rhönschaf der Welt.
Heute muss Lilu den Schäfer mal richtig loben: "Also, Theo, ich muss schon sagen, du bist tüchtig: Zaun repariert, Stall frisch gestrichen; eine neue Regenrinne auf's Dach; Geranien im Blumenkasten und jetzt auch noch eine Blümchentapete im Stall - da sollst du einmal sehen, dieses Jahr klappt es bestimmt endlich einmal mit dem Schäfer des Jahres."
Aber Theo schaut wie drei Tage Zahnarzt.
"Ist etwas mit dir?"
"Das ist es doch gerade - seit ich den blöden Preis gewinnen will, mache ich nur noch alles richtig: Sogar mein Feierabend-Bier trinke ich nur noch aus dem Glas - alles bloß wegen dem blöden Schäfer des Jahres!"
"Wenn ich nicht bald einmal wieder ein wenig Blödsinn mache: ich drehe noch durch!"
"Zieh dir doch einfach morgen früh deine Hose mal mit dem Reißverschluss nach hinten an."
"Und danach kannst du dir ja überlegen, ob du den ganzen Tag nur noch rückwärts redest, oder einen Tag lang jedem, den du siehst, einen Klaps auf den Popo gibst; oder ob du dich mit Matsch einreibst und dann zwei Wochen lang nicht wäscht?"
"Iiihhh!"
"Das ist doch nicht verrückt, das ist eklig."
"Außerdem - wenn das der Leithammel sieht, verpetzt der mich, du kennst den Grimmigen Gosbert, der bringt das fertig - und dann wird es nichts mit dem Preis!"
"Ich hab's, Theo!"
"Heute Nacht, wenn alles schläft, schleichen wir uns heimlich zum Teich!"
"Und dann?"
"Na, die Enten da unten kann man ganz schön erschrecken - wir gehen heute nacht runter, jagen sie auseinander, treiben sie wieder zusammen und wieder von vorn."
"Aber sieht uns denn da keiner?"
"Woher denn, es schläft ja alles, und dann ist der Teich weit weg."
Kaum sind alle Schafe eingeschlafen, schleichen sich die zwei heimlich aus dem Pferch.
Auf Zehenspitzen geht es an den Teich, und schon springt Lilu mit einem Riesensatz und Hurra-Hossa! Hufe voran mitten hinein, sodass das Wasser nur so spritzt und die Enten aufflattern.
Schon jagt der Schäfer sie wieder zusammen und lacht dabei, wie er schon lange nicht mehr gelacht hat.
Und so geht das hin und her un drüber und nüber, sodass es nur so platscht.
"Bist du wirklich sicher, dass uns keiner gesehen hat?"
"Mir war so, als wären da ein paar Augen im Gebüsch!"
"Nein, das ist bloß das Mondlich auf den nassen Blättern!"
Nach einer halben Stunde hat sich Theo genug ausgetobt.
Und als sie wieder durch den Zaun in den Pferch reinschlüpfen, sagt Theo: "Jetzt geht es mir schon viel besser, Lilu Lämmle."
"Und zum Glück schläft alles, und keiner kann mich wegen dem Blödsinn verpfeifen."
"Gesundheit!", blökt plötzlich eine finstere Stimme von hinten.
Ach du liebe Zeit - der Grimmige Gosbert!
"Sagt einmal", schimpft der Leithammel.
"Nachts aus dem Pferch schleichen?"
"Ihr zwei habt bestimmt wieder irgendeinen Blödsinn ausgeheckt."
"Aber warte nur, Theo, wenn ich das die Jury erfährt, dann ist es nichts mit: Schäfer des Jahres."
"Wenn du das nicht der Jury erzählst, Gosbert - dann ich!", blökt Lilu.
"Wie?"
Da bleibt dem Grimmigen Gosbert und Theo der Mund offen wie ein Garagentor.
"Na, ich bin doch ausgebüchst - und als ich mich im Dunkeln verlaufen habe, hat mich zum Glück Theo wieder gefunden."
"Ach so ist das!"
"Na ja, dann Danke, Theo."
"Und du Lilu Lämmle: Ab in den Pferch!"
"Puhh, das ist gerade noch einmal gut gegangen", flüstert Theo, als der Grimmige Gosbert fort ist.
Seit drei Tagen regnet es ohne Punkt und Komma und das Wasser des Mains steigt und steigt immerzu.
Die kleine Fähre Vreni muss Obacht geben, wenn sie die Passagiere von einem zum anderen Mainufer bringt.
Der Main, der zwischen Nordheim und Escherndorf fließt, hat sich in einen wilden Fluss verwandelt.
Da, wo sonst die Liegestühle für die Touristen stehen, ist eine Pfütze, so groß wie ein Fußballfeld, und auch der Campingplatz ist total überschwemmt.
Damit die Leute zu Vreni an Bord können, müssen sie über einen schmalen Steg balancieren, aber viele kriegen trotzdem nasse Füße.
Den ganzen Tag hört Vreni nichts als Gemecker.
"Also, nein, ist das eine Sauerei."
"Pfui bäh, ich hole mir einen Katarrh!"
Keiner hatte ein freundliches Wort für Vreni übrig.
"Den ganzen Tag habe ich mich anstrengen müssen, dass keinem etwas passiert, und als Dank wird bloß rumgemault!", schimpft Vreni am Abend vor sich hin.
Mit letzter Kraft kommt sie zu ihren Eltern an den Hafen heimgetuckert.
Wie jeden Abend warten schon ihre Freunde am Steg auf sie.
"Da bist du ja!"
"Wir dachten schon, dass du in den Mississippi reingetrieben worden bist", albert der freche Laubfrosch Rudi.
Der mag das Hochwasser sehr.
Ganz im Gegensatz zu Ludwig der Weinbergschnecke, die nicht schwimmen kann.
"Schön, dass du wieder da bist, Vreni!"
"Wir haben uns große Sorgen gemacht!"
"Das bisschen Hochwasser, das ist doch bloß eine große Pfütze, nicht wahr, Vreni?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
Das hat Vreni gerade noch gefehlt, von ihren Freunden geärgert zu werden.
Aber Vreni wäre nicht Vreni, wenn ihr nicht gleich eine super Geschichte einfallen würde.
"Hier im Hafen, da ist das Wasser gar nicht so hoch, aber vorne an meiner Fährstelle ist es doppelt so hoch!"
"Oje, oje", flüstert Ludwig und verzieht sich in sein Schneckenhaus.
"Das Wasser ist so hoch, dass die zwei Dörfer komplett unter Wasser stehen."
"Die Straßen sind alles Flüsse."
"Wen hast du denn dann transportiert, wenn keiner aus dem Haus raus konnte?", will Rudi wissen.
"Äh, alle, wie sonst auch."
"Als ich gemerkt habe, dass die Leute in ihren Häusern eingesperrt sind, bin ich zu allen persönlich hingefahren und habe sie abgeholt."
"Und die Leute, die haben sich so gefreut, dass ich überall ein Tässchen heißes Motoröl bekommen habe."
"Und dann habe ich alle direkt vor die Tür zur Schule oder zum Bäcker fahren können."
"Und alle haben gesagt, dass ich das wichtigste Transportmittel weit und breit bin!"
"Wie bist du denn die schmale Gasse zum Bäcker raufgekommen?"
"Du bist doch viel breiter als die Gasse", fragen Ida, Paula und Finni mit offenen Mündern.
"Äh, das war so: Weil die Bäckerei ja auch komplett unter Wasser stand, hat der Bäcker vom Kirchturm aus sein Zeug verkauft."
"In einem Körbchen musste er die Brötchen zu den Leuten runterlassen und zum Glück war an der Kirche genug Platz für mich."
"Oje, hoffentlich kommt das schlimme Hochwasser nicht bis zu uns in den Hafen!", wispert Ludwig ängstlich.
"Keine Panik!", ruft Vreni, die nicht will, dass Ludwig sich fürchten muss.
"Das kann nicht passieren."
"Der Bäcker hat so viele Brötchen übrig gehabt, dass die Leute dann mit den Brötchen das Hochwasser aufsaugen konnten."
"Quak, schade um die schönen Brötchen."
"Im Gegenteil, morgen gibt es für alle Semmelknödel."
"Aber jetzt muss ich in meinen Ankerplatz, ich bin hundemüde!"
Und schon wenig später träumen alle von einem riesigen Semmelknödel.
Es ist ein herrlicher Sommertag und die kleine Fähre Vreni tuckert fröhlich zur Arbeit.
Ihre bunte Wimpelkette spiegelt sich im Main und in den Weinbergen werden die Trauben immer dicker.
Jetzt, wo Sommerferien sind, sind es vor allem die Touristen, die Vreni von einem zum anderen Ufer bringen muss.
Den ganzen Vormittag muss Vreni immerzu rüber und nüber fahren, ohne eine kleine Pause.
Erst um die Mittagszeit wird es ein wenig ruhiger und Vreni kann kurz verschnaufen und sich einen großen Schluck Motoröl gönnen.
"Ahh, das tut gut!", murmelt Vreni.
Da hört sie plötzlich ein lautes Tuckern.
Sofort weiß Vreni, wer da angetuckert kommt.
"Du lieber Himmel, das ist doch der kleine Traktor Manni!"
"Der wird doch nicht mit mir fahren wollen?!"
"Wie schau ich denn aus, überall Papiere vom Eis!"
Ganz heiß wird es Vreni, weil sie den Traktor Manni schon lange mag.
"Hopp, Vroni, mach die Schranke auf!"
"Ich habs eilig!"
"Vreni, nicht Vroni", sagt Vreni schüchtern und lässt den Traktor schnell an Bord.
"Vreni oder Vroni, das ist mir doch egal."
"Hauptsache du gibst Gas."
"Ich habe etwas wichtiges im Anhänger, hopp, du Bummelkahn!"
Schnell bringt Vreni den Traktor ans andere Ufer und schwupps, da war er schon auf und davon gebraust, aber nicht ohne eine stinkende Abgaswolke zu hinterlassen.
Dicke Tränen kullern Vreni ins Wasser.
Zum Weinen, da hat Vreni jetzt aber keine Zeit, weil links und rechts vom Main schon wieder alles voller Leute ist.
Als sie am Abend mit ihren Freunden im Hafen bei ihren Eltern liegt, hat Vreni immerzu schlechte Laune und ihr Motor tut ihr ein bisschen weh.
"Quak, warum schaust du so traurig?", fragt sie Rudi der Laubfrosch und schlecht an seinem Fliegeneis.
Peinlich war Vreni das Erlebnis mit dem Traktor Manni und sie weiß nicht, was sie sagen soll.
"Warum wird deine Fahne so rot?"
"Bist du verknallt?", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
"Ich doch nicht, aber da ist einer, der mich toll findet."
"Ui, Vreni, wer ist denn das?", fragt Ludwig die Weinbergschnecke und spitzt ein wenig aus dem Schneckenhaus raus.
"Der Traktor Manni."
"Uh, ah, ui!", rufen die Muscheln entzückt.
Und auf einmal steigt die Laune von Vreni wieder.
"Der Manni ist heute ganz schüchtern hierher getuckert und hat mich ganz höflich gefragt, ob ich ihn ans andere Ufer bringen könnte, weil er in Escherndorf seine Oma in der Werkstatt besuchen will."
"Oho, quak, den hab ich aber ganz anders eingeschätzt", quakt Rudi.
"Ja, das Leben steckt voller Überraschungen!"
"Und er hat auch noch eine für mich gehabt."
"Sein ganzer Anhänger war voll mit den schönsten Blumen und die wollter er alle mir schenken, weil er mich so bewundert."
"Und wo sind die Blumen jetzt?", fragt Ludwig, der Blumen zum Fressen gern hat.
"Ich habe zu Manni gesagt, dass ich mir kein schöneres Geschenk als die Blumen vorstellen könnte, aber er soll sie lieber seiner Oma schenken, dass die schneller gesund wird."
"Und warum schaust du dann so traurig?"
"Äh, äh, weil ich gemerkt habe, dass mir von seinen Abgasgerüchen schlecht wird und wir zwei kein Paar werden können."
"Ohje, du Ärmste, aber du hast ja uns", tröstet sie Ludwig und überreicht ihr einen Löwenzahn.
Und da weiß Vreni, dass das Wichtigste auf der ganzen Welt gute Freunde sind, und bald schon träumen alle von den schönsten Blumen.
Wenn im Spätsommer die Weinlese in Nordheim und Escherndorf beginnt, hat die kleine Fähre Vreni alle Hände voll zu tun.
Den ganzen Tag muss sie die Winzer mit ihren Bulldogs und Anhängern über den Main bringen.
Die Anhänger sind voll mit den süßen Weintrauben, die jetzt in die Keller reingebracht werden müssen.
Da wird dann der Saft aus den Trauben rausgepresst und in große Fässer reingefüllt, wo er dann zum Wein reifen muss.
Die kleine Fähre Vreni tut gern die Winzer und Winzerinnen transportieren.
Das Einzige, was Vreni nicht so gefällt, ist, dass alles so klebt, weil auch einmal paar Trauben aus den Anhängern fallen.
Und die süßen Trauben, die locken dann die Obstfliegen, die Mücken, an.
Am Ende ihres Arbeitstages sind abertausend von winzigen Mücken auf Vreni.
Rudi, der Laubfrosch, der einer ihrer besten Freunde ist, hat es gern, wenn Vreni in der Weinlesezeit am Abend in den Hafen ihrer Eltern einfährt.
Mücken sind seine Leibspeise.
Schon von weitem kann Vreni Rudi aufgeregt rauf und runter hüpfen sehen.
"Quak, schneller, Vreni!"
"Ich hab's eilig!"
"Ich habe einen großen Hunger", quakt Rudi.
Auch ihre anderen Freunde, die Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni und die Weinbergschnecke Ludwig warten schon im Hafen auf Vreni, so wie jeden Abend.
Kaum hat Vreni am Steg angelegt, da hüpft Rudi auf sie drauf.
Sofort fängt er an, die Mücken mit seiner langen Zunge einzufangen.
"Mmh, lecker, quak", quakt Rudi.
"Ihr wisst gar nicht, was ihr verpasst."
"Iiieh!", schreien die Muscheln.
"Lasst ihm doch seine Freude."
"Ich bin sehr froh, wenn ich die Mücken wieder los bin", lacht Vreni und sieht aber, dass Ludwig weint.
"Was ist denn los, Ludwig?"
"Mir tun die Weinstöcke so leid", heult Ludwig die Weinbergschnecke.
"Wieso denn das?", schmatzt Rudi.
"Weil die jetzt bestimmt traurig sind, weil man ihnen ihre Trauben weggenommen hat", schluchzt Ludwig und plötzlich sind alle ganz still, weil sie merken, wie ernst es Ludwig ist.
"Vreni, du musst dir schnell was einfallen lassen", murmeln die Drillinge.
"Äh, ja, Ludwig, pass mal auf."
"Es ist nämlich so mit den Weinstöcken: Die Weinstöcke sind nicht traurig, wenn die Trauben gelesen werden, ganz im Gegenteil!"
"Die sind sehr arg froh, wenn die Trauben weg sind."
"Und woher willst du das wissen?", schnieft Ludwig.
"Weil... weil ich heute bei meiner letzten Fahrt eine ganze Gruppe Weinstöcke transportiert hab."
"Die waren auf dem Weg nach Volkach, weil sie von da eine Flusskreuzfahrt machen wollen."
"Und die waren so glücklich, weil sie jetzt, wo die Trauben weg sind, endlich in den Urlaub fahren konnten."
"Oh, wie schön, eine Kreuzfahrt!", rufen die Muscheln fröhlich im Chor.
"Und du schwindelst auch nicht, Vreni?", fragt Ludwig leise.
"Vreni schwindelt doch nicht", quakt Rudi.
"Quak, schau, da steht noch ein Säckchen mit Erde."
"Das hat einer von den Weinstöcken stehen lassen."
Und dabei zeigt Rudi auf einen Sack Blumenerde, den ein Passagier vergessen hat.
"Wofür brauchen die das denn?", fragt Ludwig.
"Äh, das ist wie ein Schlafsack!"
"Aber dann muss einer jetzt erfrieren!", weint Ludwig.
"Aber nein!", ruft Vreni.
"Das schönste war, dass zwei von den Weinstöcken sich auf mir verliebt haben, und die brauchen jetzt nur einen Schlafsack."
"Ach, wie schön!"
"Da bin ich aber froh!"
"Und jetzt gehe ich selber in mein Schlafsäckchen hinein", seufzt Ludwig und verkriecht sich zufrieden in seinem Schneckenhäuschen.
"Tut, tuut, alle austeigen!", ruft die kleine Mainfähre Vreni gut gelaunt.
Gerade hat sie die ersten Passagiere am Morgen von Nordheim nach Escherndorf über den Main rübergebracht.
Viele Schulkinder, den Herrn Schulz mit seinem Aktenkoffer mit lauter wichtigen Unterlagen, das Ehepaar Maul mit jeder Menge frischen Brötchen für die Gäste am Campingplatz und eine ältere Dame, die die Vreni nicht kennt.
"Tschüss, Vreni!", rufen die Kinder und auch die anderen Leute verlassen geschwind die Fähre, bloß die ältere Frau bleibt auf einer der Bänke, die auf Vrenis Deck sind, sitzen.
"Tut, tuut, alle austeigen!", ruft Vreni immerzu.
"Ich würde gerne noch einmal fahren, wenn ich darf?"
Die fremde Frau strahlt Vreni freundlich an.
"Also wegen mir total gern!", ruft Vreni stolz.
"Wegen mir dürfen sie den ganzen Tag mitfahren."
"Oh wie schön, das will ich machen."
Und als am Abend die Sonne langsam hinter den Weinbergen an der Mainschleife untergeht, hockt die Frau immerzu auf der Bank auf der Fähre.
"Alle aussteigen!", ruft Vreni zum letzten Mal an diesem Tag und die Passagiere hüpfen flott von Bord, weil sie alle heim wollen.
Bloß die Frau Kolb nicht, so heißt sie nämlich, die Frau.
"Eine allerletzte Fahrt?", fragt sie schüchtern und schaut Vreni mit traurigen Augen an.
Also gut, was soll's, denkt sich Vreni.
Dann fahr ich halt noch einmal.
Am anderen Ufer wiederholt sich das Spiel und weil Vreni die Frau irgendwie leid tut, fährt sie immerzu hin und her.
"Vreni, was ist den passiert?!"
"Ist dein Motor kaputt?", ruft Ludwig die Weinbergschnecke besorgt, als er mit seinen Freunden, dem Laubfrosch Rudi und den Flussperlmuscheldrillingen, in einem kleinen Schilfboot angeschippert kommt.
"Quak, wir warten im Hafen von deinen Eltern auf dich, so wie an jedem Tag, und jetzt ist es schon dunkel!", quakt Rudi.
"Nicht wahr, Vreni, du hast was angestellt und traust dich nicht heim!", rufen die Muscheln.
"So ein Quatsch!"
"Kommt mal her, dann erzähle ich euch, was los ist."
"Ohje, die Frau ist bestimmt viel allein", sagt Ludwig traurig.
"Quak, oder sie hat kein daheim, quak."
"Oder sie klebt auf der Bank fest, weil du lange nicht mehr geputzt hast", kichern die Muscheln.
"Ich habe ein Daheim, aber da ist mir immer langweilig und den ganzen Tag bin ich alleine und keiner braucht mich", schluchzt Frau Kolb plötzlich.
Da hat Vreni eine Idee: "Das stimmt nicht, dass keiner Sie braucht."
"Ich brauche Sie."
"Wofür brauchst du mich?"
Und weil Vreni nicht gleich etwas einfällt, hilft Rudi ihr: "Die Vreni, die kann nur bis sieben zählen und das ist blöd."
"Vreni muss doch wissen, wie oft sie am Tag hin und her fährt."
"Warum muss sie das wissen?", fragt Frau Kolb.
"Weil, äh, weil ich für ein großes Turnier trainiere!"
"Ja, und als Preis gibt es eine goldene Wimpelkette, die nach Obatza riecht!", kichern die Muscheln
"Bitte helfen Sie Vreni beim Zählen", fügt Ludwig hinzu.
"Das wäre super und das Beste wäre, wenn Sie da auf der Bank am Ufer hocken, weil, äh, weil Sie mir dann winken können und das würde mich freuen."
"Abgemacht!"
"Morgen um sieben Uhr hocke ich auf der Bank und zähle und winke den ganzen Tag!"
"Jetzt muss ich aber schnell ins Bett, damit ich morgen fit bin."
"Ade!"
Und so schnell konnten die Freunde gar nicht schauen, da war die Frau Kolb auf und davon.
"Jetzt aber schnell heim, dann können wir noch Verstecken spielen im Hafen!", ruft Vreni glücklich.
"Au ja, au ja!", rufen ihre Freunde im Chor.
"Los gehts!"
"Hoffentlich werde ich nicht seekrank", fürchtet sich Ludwig die Weinbergschnecke, als er zusammen mit seinen Freunden am Ufer vom Main auf die kleine Fähre Vreni wartet.
"Du Landratte!", kichern die albernen Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni.
"Vreni, hier sind wir!"
"Wir können es kaum erwarten, einen Tag mit dir auf hoher See zu verbringen", ruft Rudi der Laubfrosch.
Auf dem Kopf trägt er ein paar Algen als Kapitänsmütze.
"Bitte alle einsteigen!", ruft Vreni fröhlich.
Zum allerersten Mal dürfen Rudi, Ludwig, Paula, Ida und Finni mit zu Vrenis Arbeit kommen.
Die Aufgabe von Vreni ist es, die Leute von einem zum anderen Mainufer rüberzubringen, weil es zwischen den Dörfern Nordheim und Escherndorf keine Brücke gibt.
Schnell ist die tierische Mannschaft an Bord und tuckert zügig den Main hinauf bis zur Anlegestelle.
"Bitte nicht so schnell, Vreni", wispert Ludwig.
"Die Leute warten doch auf mich, wir sind spät dran!", entschuldigt sich Vreni und dann sind sie schon da, aber weit und breit ist kein Passagier zu sehen.
"Äh, und wo sind jetzt die Passagiere, von denen ich die Fahrscheine kontrollieren soll?", fragt Rudi verwirrt.
"Vielleicht arbeitet Vreni gar nicht als Fähre, sondern als Seeungeheuer!", albern die Muscheln.
"So ein Blödsinn!", erwidert Vreni und ihre Wimpelkette flattert ganz nervös, weil sie sich so schämt.
"Äh, was macht das andere Bötchen da vorne, wo die vielen Leute stehen?", fragt Ludwig vorsichtig.
"Du lieber Himmel, Vreni, quak!"
"Du hast eine Konkurrenz!", schreit Rudi aufgeregt.
"Los, tucker da hin!"
"Attacke!"
Schon von weitem kann man die andere Fähre hören.
"Darf man fragen, was das hier werden soll?", will Vreni vom Boot wissen, auf dem der Name Knut steht.
"Vreni, da bist du ja!"
"Das Bötchen hier, der Knut, hat gesagt, du kommst heute nicht", ruft eine Frau.
"Die Tickets sind viel teurer als bei dir."
"Wir müssen die Polizei holen!"
"Po-Li-Zei!", rufen die Muscheln.
Plötzlich hupt Knut: "Tut tut tut, tuuut tuuut tuuut, tut tut tut."
Als Vreni das hört, weiß sie, dass sie jetzt doch dem frechen Knut helfen muss, denn das Tuten ist das SOS-Notsignal.
"Wir brauchen keine Polizei."
"Ich kenne Knut", schwindelt Vreni.
"Der Knut, das ist, äh, mein Cousin aus..."
"Hamburg, quak", rettet Rudi sie.
"Genau!"
"Und weil ich spät dran war, hat Knut schon einmal angefangen, euch zu transportieren, um mir zu helfen."
"Seid ihm nicht böse, er kennt sich halt noch nicht richtig aus."
"Aber jetzt bring ich ihm alles bei."
"Heute fahren wir zusammen, heute gibts zwei Fähren!"
"Was sollte das vorhin?", fragt Vreni Knut, als gerade kein Passagier da ist.
"Und als ich heute morgen die vielen Menschen gesehen habe und du noch nicht da warst, da ist es dann passiert", entschuldigt er sich.
"Ich finde, dass jeder das sein darf, was er will", sagt Ludwig.
"Ich bin gerne Weinbergschnecke, weil ich immer etwas habe, um mich zu verstecken, aber manchmal, da wäre ich auch gerne eine Nacktschnecke!"
"Das ist so verrückt!"
Und da haben sie alle so lachen müssen, dass aller Ärger vergessen war und den Rest des Tages haben sie zusammen die Leute über den Main gefahren und Knut, der ist ein guter Freund geworden.
"Was scheppert da so?", denkt sich Vreni, die kleine Fähre, als sie an einem kalten Novembermorgen auf dem Main zu Arbeit schippert.
Dichter Nebel liegt über den Weinbergen an der Mainschleife und Vreni wär lieber noch daheim bei ihren Eltern im warmen Hafen geblieben.
Aber es hilft nichts, schließlich müssen sich die Leute darauf verlassen können, dass Vreni sie pünktlich von einem zum anderem Mainufer fährt.
"Ein heißer Becher Motoröl, das würde mich jetzt schmecken", träumt Vreni vor sich hin, bis wieder das komische Geräusch auftaucht.
"Das werde doch nicht ich sein?", denkt Vreni erschrocken.
"Vreni, beeil dich!", ruft Frau Lang, die in Escherndorf am Ufer steht.
"Ich muss in die Backstube; der Bäcker in Nordheim ist krank und die Leute haben nichts zu Essen!"
"Ich bin ja schon da!"
"Bitte einsteigen, Madame!", albert Vreni, als die Bäckerin endlich an Bord kann.
"Oh weh, was scheppert denn-"
Weiter kommt Frau Lang nicht, weil es auf einmal einen Knall gibt und Vreni zu Tuckern aufhört.
Dann sitzt Vreni in der Mitte vom Main fest und kann nicht mehr vor und zurück.
"Ohje, Vreni, ich glaube, dein Motor ist hin!"
"Hoffentlich gehen wir nicht unter, ich kann doch nicht schwimmen!", schreit die Bäckerin in heller Aufregung.
Vreni beruhigt die Frau: "So leicht geh ich nicht unter."
"Tut, tut, tuut", hupt Vreni.
Das war das Zeichen, das sie mit ihrem Vater vereinbart hat, wenn es Probleme gibt.
Schon wenig später ist Vater Fähre da.
"Ist es sehr schlimm, Papa?", fragt Vreni.
"Nein, Vreni, da wollte sich bloß ein Biber sein Nest bauen und die Äste haben deinen Motor lahmgelegt."
"Jetzt müsste es wieder gehen."
Recht hat er.
Vreni tuckert wieder und bringt schnell Frau Lang ans andere Ufer.
"Sowas peinliches", murmelt Vreni vor sich hin.
"Bloß ein paar Äste."
"Quak, wir haben schon gehört", quakt Rudi der Laubfrosch, als Vreni am Abend bei ihren Freunden im Hafen ist.
"Du bist stehen geblieben."
"Wir haben uns solche Sorgen gemacht."
"Erzähl", bittet Ludwig die Weinbergschnecke.
Selbst die Flussperlmuscheldrillinge Ida, Paula und Finni, die sonst immerzu einen albernen Spruch drauf hatten, sehen Vreni nur erwartungsvoll an.
"Jetzt bloß nicht blamieren", denkt sich Vreni.
"Es war schrecklich!"
"Gerade als ich Frau Lang zu ihrer Arbeit fahren wollte, gab es eine laute Explosion."
"Warum haben wir das nicht gehört?"
"Das könnt ihr hier gar nicht gehört haben, weil da wo ich arbeite heute ein schlimmer Sturm war."
"Ohje, ein Sturm?!", ruft Ludwig und verkriecht sich in seinem Schneckenhaus.
"Ja, Frau Lang hätte es fast in den Main reingeweht und die kann nicht schwimmen!"
"Und aus meinem Motor hat es schwarz rausgeraucht wie-"
"Wie aus dem Kamin!", ergänzt Rudi eifrig.
"Genau!"
"Und ich habe gewusst, dass ich mir jetzt selbst helfen muss, sonst gehen Frau Lang und ich unter."
"Und dann habe ich gesehen, dass in meinen Motor, äh, eine Nilpferdfamilie ihr Nest reingebaut hat und dass die da Kartenspielen."
"Eine Nilpferdfamilie am Main?"
"Ja, die sind aus dem Zirkus ausgebüxt, weil dort Kartenspielen verboten war."
"Wie schrecklich", haucht Ludwig.
"Ja, und dann habe ich denen gesagt, dass man im Tierpark in Sommerhausen den ganzen Tag Kartenspielen darf, und dann sind die sofort auf und davon und mein Motor ist wieder angesprungen."
"Und woher ist dann der Rauch gekommen?", will Rudi wissen.
"Äh, das eine Nilpferd hat Pfeife geraucht und das hat so gequalmt und gestunken!"
"Vreni, was dir immer alles passiert!", kichern die Drillinge.
Und dann gehen alle lachend heim zu ihren Eltern und träumen von Nilpferden, die Kartenspielen.
Es ist ein heißer Sommertag und die kleine Mainfähre Vreni muss bei jeder Fahrt von einem zum anderen Mainufer ganz schön schwitzen.
Der Main ist warm wie eine Badewanne und am Ufer hocken die Urlauber in ihren Strandkörben und dösen vor sich hin.
"Ein Päuschen, das wäre jetzt schön."
"Das würde ich jetzt auch gern machen", träumt Vreni vor sich hin, aber dafür hat sie keine Zeit.
Radfahrer, Wanderer, Kinder - alle wollen rüber und nüber.
"Freu ich mich auf meinen Feierabend mit meinen Freunden."
"Motoröleis schlecken, auf dem Main treiben lassen und Geschichten erzählen..."
Doch Vrenis Vorfreude wird von einem lauten Geblöke unterbrochen und je lauter das Geblöke wird, desto stärker kommt ein strenger Geruch dazu.
So schnell kann Vreni gar nicht schauen, da steht am Ufer eine Schafherde mit ihrem Schäfer.
"Wir müssen zur Vogelsburg rauf, die Wiesen dort mähen."
"Kannst du uns rüberbringen?", fragt der Schäfer und die Schafe mähen im Chor: "Mäh, wir haben Hunger!"
Da bleibt Vreni nichts anderes übrig, als die Schranke aufzumachen und die Schafherde an Bord zu lassen.
Sieben Mal muss sie fahren, bis alle drüben sind.
Sie hat ja gar nichts gegen die Schafe persönlich.
Des sind alles nette Tiere, aber sie weiß aus Erfahrung, dass der Geruch der Schafe, auch noch da ist, wenn die Schafe schon lange fort sind.
"Danke und gute Fahrt noch!", blökt die Herde und zieht weiter Richtung Vogelsburg.
"Tschüss, ihr Stinker!", ruft Vreni ihnen hinterher.
Vrenis Stimmung verbessert sich flott, als kurz danach die Kirchturmuhr sieben Mal läutet.
"Endlich Feierabend!", jubelt Vreni und tuckert so schnell wie möglich heim zu ihren Freunden in den Hafen von ihren Eltern.
"Iiieh, pfui, bähh!", schreien die Flussperlmuscheldrillinge als Vreni näherkommt.
"Ohje, Vreni, was ist denn passiert?"
"Warum stinkst du so?", fragt Ludwig die Weinbergschnecke besorgt.
"Aha, Schafsköttel", stellte Rudi der Laubfrosch fest, der zu Vreni an Bord gehüpft war.
"Wofür brauchst du denn die Schafsköttel?"
"Willst du dir eine Kette daraus machen?", kichern die Drillinge.
"Freilich", sagt Vreni beleidigt, doch dann kommt ihr eine Idee.
"Wisst ihr nicht, dass eine Kette aus Schafsköttel Glück bringt?"
"Richtiges Glück?", will Ludwig wissen.
"Ja, richtiges Glück, und deswegen habe ich mir gedacht, dass ich euch welche schenke, damit ihr alle Glück habt."
"Wir müssen sie nur noch auf eine Schnur auffädeln."
"Ui, wir lieben Schmuck!", quietschen Ida, Paula und Finni.
"Schnell, wir wollen anfangen!"
"Ich habe neulich eine alte Angelschnur gefunden."
"Die kann ich schnell holen", quakt Rudi und kommt kurz danach mit der Schnur zurück.
Gemeinsam fädeln sie die Schafsköttel auf die Schnur und schon bald sind die fünf Ketten fertig.
"Und hopp, jetzt umhängen!"
"Dann habt ihr immer Glück", befiehlt Vreni.
Und dann stehen Rudi, Ludwig, Ida, Paula und Finni stolz mit ihren Ketten da.
"Puh, was stinkt da so?", kichert Vreni.
"Ihr riecht ja wie... wie eine Schafherde."
Und als die Freunde kapieren, dass Vreni sie reingelegt hat, da müssen alle laut lachen.
"Schnell weg mit den Ketten, in den Main rein!", ruft Rudi und das tun auch alle.
"Das war gemein, dass wir dich geärgert haben", sagt Paula.
"Schwamm drüber!"
"Heute Abend können wir bestimmt gut einschlafen, wenn wir Schafe zählen."
Und dann lachen alle und tollen herum bis die Sonne hinter den Weinbergen an der Mainschleife untergeht.
